Aug. 6.—Deciston  of the bishop, as arbitrator in the dispute between 
                            the abbot  and  convent of Lyre  and  the dean  and chapter  of 
                            Hereford,  respecting certain tithes at Lyre Ocle, and  a pen- 
                            ston of forty  shillings claimed by the dean  and  chapter. 

» 

                                  1286, 

                         Couposicio  FACTA  DE  DEOIMIs  APUD  Acute Lyrg.—In    nomine 
                     Patris et Filii et Spiritus sancti, Amen.    Cum   inter venerabiles 
                     viros, decanum   et  capitulum  MHerefordenses, ex  parte  una,  et 
                     religiosos viros, abbatem et conventum  de  Lyra,  ex altera, super 
                     quibusdam  decimis  in Lyre  Acle, Herefordensis  diocesis, necnon 
                     super quadam   annua  pensione quadraginta solidorum  exorta fuisset 
                     materia questionis, pro eo quod dicti religiosi decimas illas per quin- 
                     decim' annos et amplius perceperunt, ex quadam   permutacione  cum 
                    predicta   pensione  inter dictas  partes  dudum   facta, prout   in 
                    quodam    instrumento  super  hoc  confecto  vidimus  contineri, que 
                    quidem    pensio  per   idem   tempus   dictis decano   et  capitulo 
                    minime   fuerat persoluta,  post  varias altercaciones dicte  partes 
                    per  procuratores legitime constitutos coram nobis Ricardo,  etc, in 
                    eoclesia parochiali de Bosebury,  sexto die Augusti, sub anno Dom. 
                    MeCC*lxxxvi’,  tempore messium,  de consensu  parcium, non  obstante 
                    voluntate   spontanea,  consenserunt  quod   prefate  decime  dictis 
                    dominis   abbati et conventui  de Lyra,  virtute permutacionis  pre- 
                    dicte, libere remaneant  pacifice et  integre, ut solebant, ita quod 
                    de  cetero omni   anno, in  festo sancti Michaelis, de camera  dicti 
                    domini   abbatis Lyrensis  apud  Herefordiam  dicta  pensio quadra- 
                    ginta  solidoram   dictis dominis   decano  et  capitulo  exsolvatur 
                    plenarie  sine more  dispendio longioris donec  dicta pensio a  pos- 
                    sessore  ecclesie de Syningfeld, Sarisburiensis diocesis, sumptibus 
                    dictorum   religiosorum justo titulo et pleno  jure recuperetur,  et 
                    eadem   sic recuperata dictis decano  et  capitulo restituatur pleno 
                    jure et justo titulo inperpetuum possidenda,  et extunc  de  camera 
                    abbatis cesset solucio pensionis. Et  dicti religiosi prefatas decimas 
                    pleno  jure perpetuo   habeant  et possideant  in  futurum.   Quam 
                    convencionem    et concessionem   seu solempnem    provisionem  nos 
                    Ricardus,  etc., easdem ratificamus, et dictas partes ad inviolabilem 
                    hinc inde  observacionem  earundem  in Dei  nomine  condempnamus. 
                    Et  quia  memorate   partes tam  super arreragiis pensionis predicte 
                    quam   dampnis   et gravaminibus  sibi mutuo  illatis nostre ordina- 
                    cioni, dicto, seu laudo se  totaliter submiserunt, prout  in litteris 
                    submissionis  parcium  predictarum  plenius continetur, nos  in Dei 
                    nomine   premissa   singula  ponderantes  ordinamus,   volumus,   et

laudamus   quod   prefati  religiosi pro  arreragiis supradictis  et 
                              dampnis   decano et  capitulo  memoratis   solum   triginta quinque 
                              marcas   exsolvant, videlicet  in  festo  mnatalis Domini  proximo 
                              subsequenti  septemdecim  marcas   et dimidiam;  et in  festo sancti 
                              Ethelberti  sequenti  septemdecim   marcas  et  dimidiam.    Totum 
                              residuum  arreragiorum  et  dampnorum    ad  gravamina  et  dampna 
                              dictis religiosis illata apud Lyre  Acle  compensantes   ceteris de 
                              causis eisdem remittimus  per  presentes, omnibus  rancoribus  hine 
                              inde  remissis, omnibusque   questionibus,  litibus, et querelis  in 
                              quacumque   curia inter partes super hiis hactenus suscitatis, necnon 
                              omnibus   processibus habitis in  hac  parte, quos  ex nune  tenore 
                              presencium  annullamus,  in irritum  penitus revocatis. Ad  quorum 
                              omnium    observacionem   et  pacis perpetue   stabilitatem ex  hac 
                              nostra ordinacione  utramque  partem  volumus   firmiter obligari, et 
                              precipimus  in hiis scriptis, injungentes partibus sepedictis ut hanc 
                              nostram   ordinacionem  tam  sigillo abbatis et conventus  de  Lyra 
                              quam   sigillo communi  capituli faciant  firmiter roborari, Et  ne 
                              levis occasio  iterum ad  discordiam  in premissis  partes inducere 
                              valeat in futurum, partem  contra prescriptam ordinacionem  nostram 
                              venientem,  vel eidem nitentem  ausu temerario contraire, sentenciam 
                              majoris  excommunicacionis,  quam  ex  nunc  in ipsam  partem   pro- 
                              ferimus in hiis scriptis, pronunciamus incurrere ipso facto, volentes 
                              ut hec  nostre ordinacionis recitacio ac ejusdem  solempnis  puppli- 
                              cacio in hac  parte loco trine monicionis legitime censeatur. Et  in 
                              testimonium,  etc. Datum   et actum  die, loco, et anno Dom.  supra- 
                              dictis, etc. 

                               A.D, 1285, 

                                 Fol. 35.