a.    June  3.—An   ordinance  of  John  le Breton  modifying  the earlier 
                           arrangements  defined by Ralph  de  Maidstone  respecting the 
                           tithes of Diddlebury. 
                        Universis, etc., Johannes, etc.   Cum  nos  nuper  litteras bone 
                    memorie   domini  Radulphi,  predecessoris nostri, inspeximus  inter 
                    cetera continentes  quod  ecclesiam  de  Duddelbury  cum   omnibus 
                    suis pertinenciis et capellis, divine pietatis intuitu, Deo et ecclesie 
                    nostre  Herefordensi  et capitulo loci ejusdem   contulit, de cujus 
                    ecclesie proventibus ordinavit viginti marcas sex vicariis in ecclesia 
                    Herefordensi  continue residentibus annuatim  pro rata conferendas ; 
                   nos   vero  dictam  collacionem  et ordinacionem   ratam  et gratam 
                   habentes,  pro salute anime  nostre et pro animabus  patris et matris 
                   nostre  ac  predecessorum   et successorum   suorum,  dicto  capitulo 
                   nostro  concedimus  et ordinamus  dictam  ecclesiam in usus proprios 
                   convertendam    in hunc   modum,   videlicet quod   dicti sex vicarii 
                   continue  horis et  matutinis in ecclesia nostra Herefordensi  inter- 
                   sint, et  ad  hoc faciendum   per juramentum,   cum  admissi fuerint, 
                   distringantur,  et quod  omnem    diligenciam  apponent  quod   infra 
                   annum    antiphonarium   sciant et psalterium  corde tenus, et  quod 
                   duo   ex  ipsis sint capellani, duo diaconi, et duo  subdiaconi, qui 
                   dictas  viginti marcas  per  manus   dicti capituli plenarie duobus 
                   anni  terminis,  videlicet in festo beati Michaelis et annunciacionis 
                   Dominice,   percipiant, ita quod dicti duo capellani percipiant novem

A.D.  1269. 

                               marcas,  duo  diaconi  sex marcas  et  dimidiam,  et duo  subdiaconi 
                               quinque   marcas  et  dimidiam;   si autem   contingat quod   aliquis 
                               capellanorum   illorum qui modo   habet porcionem   diaconi vel sub- 
                               diaconi  in ecclesia cedat vel decedat, vel pinguius beneficium  ad- 
                               mittat,  extunc  volumus   ipsam  porcionem   vacare,  et sub  pena 
                               excommunicacionis   inhibemus  ne  alii quam diacono  vel subdiacono 
                               conferatur, prout  dicta porcio  requirit, et sic de  cetero inviola- 
                               biliter observetur; volumus   eciam  et  ordinamus   quod  in eadem 
                               ecclesia de Duddelbury  fiat vicarius estimacionis triginta marcarum, 
                               qui  omnia  onera  dicte ecclesie de Duddelbury   cum  capellis quo- 
                               cumque   casu contingencia, tam  in abbatis sancti Martini Sagiensis 
                               quam   in  aliis pensionibus  et episcopalibus  et archdiaconalibus, 
                               sustinebit, et  eidem  ecclesie et  capellis per  ydoneos  ministros 
                               honeste  faciet deservire; et quod annuatim  obitus noster celebriter 
                               teneatur  in  ecclesia Herefordensi, et canonici  qui exequiis  dicti 
                               obitus  personaliter interfuerint quinque marcas de  fructibus ipsius 
                               ecclesie percipiant, et clerici viginti solidos; volumus   eciam  et 
                               ordinamus   quod   quicquid  emolumenti   ultra dictas quinquaginta 
                               sex marcas  et dimidiam  de dicta ecclesia poterit provenire cedat in 
                               usus  canonicorum   nostrorum  Herefordensium   qui horis diurnis et 
                               precipue  majori misse  personaliter interfuerint, et eis in fine misse 
                               qui presentes fuerint equaliter distribuatur;! ita tamen ut qui misse 
                               non  interfuerit nichil percipiat. Ut  autem  hee  nostra  concessio, 
                               etc.   Datum   die lune in  crastino sanctorum  Marcellini et  Petri, 
                               pontificatus nostri anno  primo. 

                                  Fol. 35b.