June  19.—Confirmation  by the dean  and  chapter of a charter by 
                                    which  the bishop grants to the rector of Ross for forty marks 
                                     the freedom of Robert  Grul and  his family. 

                               A.D.  1302. 

                                   CaRTA   DOMINO   DE  MANUMISSIONE    ROBERTI   ET  CONFIRMACIO 
                               oaPrITuLi.—Universis, etc., Johannes, decanus Herefordensis ecclesie, 
                               et ejusdem  loci capitulum,  etc.  Noverit  universitas vestra  nos 
                               cartam  venerabilis patris nostri, Ricardi, etc., inspexisse in hee 
                               verba:—Universis,  etc., Ricardus, etc. Noverit, etc., nos concessisse 
                               et manumisisse  Robertum   Grul de  Hamme    et  Matildam,  uxorem 
                               ejus, cum   tota sequela  sua  procreata et procreanda,  una   cum 
                               omnibus   bonis  et  catallis suis  habitis et  habendis,   domino 
                               Johanni  de Kemeseye,  rectori ecclesiewde Ros, pro xl marcis  ster- 
                               lingorum quas  idem  Johannes  nobis  solvit pre manibus, volentes, 
                               etc., ipsos Robertum et Matildam,  uxorem  ejus, etc., in perpetuum 
                               fore liberos et ab   omni  jugo  servitutis seu  vinculo nayvitatis 
                               decetero quietos, ac eosdem in  forma predicta domino  Johanni  pro 
                               nobis et  successoribus nostris quietos clamamus   imposterum   per 
                               presentes, ita quod  nec  nos neo  successores  nostri, etc., aliquid 
                               juris seu  clamii servitutis seu nayvitatis in  corporibus  predicti 
                               Roberti, etc., aut in  eorum  bonis, etc., vendicare poterimus  im- 
                               posterum ; salvo nobis et successoribus nostris episcopis Hereford- 
                               ensibus antiquo  statu  totius terre  custumarie  vel native  quam 
                               idem  Robertus  vel  mater  ipsius  vel aliquis alius  nomine   suo 
                               nunc  tenet  de  nobis.   In  cujus, etc.  Hiis  testibus, Waltero 
                               Motun;   Johanne,  domino  de  Waleforde;  Johanne   de la  Walbe; 
                               Petro le Newe;   Th., coco de  Ros;  Johanne, domino  de  Caleberg; 
                               Johanne   le Welse   de  Marcle;   Johanne   de  Caple;   Willelmo 
                               Brocun   de Calewe;  Henrico  de  Waleford;  et aliis. Datum  apud 
                               Bosebury,  xviij® kal. Julii, anno Dom. M°CCC*  secundo.  Nos  vero 
                               dictas manumissiones,  etc., ratas  habentes  eas unanimi   assensu 
                               presenti scripto et sigilli nostri munimine, quantum ad nos attinet, 
                               in Domino   confirmamus.   Datum   in capitulo nostro Herefordensi, 
                               xiij? kal. Julii, anno Dom. M°CCC*  secundo.