April  21—The    bishop  announces  that he  has received a  bull of 
                                      Innocent IV  authorising   the heremites of  the order of  St. 
                                      Augustine  to hear parochial  confessions with the  licence of 
                                      the diocesans. 

                                    TRANSCRIPTUM     LITTERE   PAPALIS  PRO   FRATRIBUS    HEREMITIS 
                                ORDINIS sancti AvGustINI.—Universis,    etc., Ricardus, etc. Noveritis 
                                nos litteram domini  Innocencii, pape  quarti, cum   serico filo bulla- 
                                tam, non   abolitam, non  abrasam,   non  cancellatam, nec  in aliqua 
                                sui parte  viciatam, accepisse  et inspexisse in  hec  verba :—Inno- 
                                cencius, etc., dilectis filiis, priori et fratribus heremitis, ordinis 
                                sancti Augustini,  salutem,   etc.  Vota   devotorum    ecclesie  que 
                               fructum   salutis eterne  continere perspicimus  quo  potenciora  sunt 
                                omnibus   libenter ad  effectus deduci graciam   procuramus.    Hine 
                                est quod  nos, vestris piis desideriis annuentes   ut, de  licencia et 
                                assensu diocesanorum   ac rectorum  ecclesiarum parochialium,  fratres 
                                sacerdotes ordinis vestri recurrencium  ad  ipsos confessiones audire

1283.  ac eis penitenciam   injungere  salutarem,  necnon   ut  illi ex eisdem 

                   quibus  virtutum  Dominus   contulit scienciam predicacionis et gra- 
                   ciam   possint proponere   verbum   Dei  populis, vobis  auctoritate 
                   presencium  duximus   concedendum.   Nulli igitur omnino  hominum 
                   liceat hanc  paginam   nostre concessionis  infringere, vel ei ausu 
                   temerario  contraire.  Si quis autem  hoc  attemptare presumpserit, 
                   indignacionem  omnipotentis Dei  et beatorum  Petri et Pauli, aposto- 
                   lorum  ejus, se noverit incursurum.  Datum   Lugduni, v* non.  Julii, 
                   pontificatus nostri anno primo.  In  cujus  rei, etc.  Datum   apud 
                   Arleye, xj° kal. Maii, anno Dom.  M°CC*lxxx°  tercio, etc.