May  20.—The   bishop writes to the archbishop to excuse his absence 
                                     at  the consecration of the bishop Salisbury. 

                                   EXcUSACIO  DOMINI  ABSENTIS  IN CONSECRACIONE   EPISCOPI SanRis- 
                              BURIENSIS.—Reverendo    patri in Christo, domino  Cantuariensi archi- 
                              episcopo, etc., Ricardus, etc.   Quia  tam  gravi corporis debilitate, 
                              occasione  infirmitatis qua nuper plurimum   gravabamur,   quam   ne- 
                              gociorum   urgencium    ecclesie nostre  necessitate  pro  eo   quod 
                              justiciarii domini regis nunc  sunt Gloucestrie, in  quorum   dicione 
                              magna   pars possessionum  ecclesie nostre consistit, multipliciter pre- 
                              pediti, hac  die dominica   in festo sancte  Trinitatis consecracioni 
                              venerabilis viri, domini  Henrici, Dei  gracia  electi Sarisburiensis, 
                              in  ecclesia Christi Cantuarie, per Dei graciam  celebrande interesse 
                              sine  periculo  vite  nostre  et negociornm    ecclesie nostre   non 
                              valemus,   dilectum  nobis   in  Christo,  magistrum   Rogerum    de 
                              Savenake,  officialem nostrum,  procuratorem  seu  excusatorem  nos- 
                              trum   constituimus per  presentes, etc.  Ratum   autem, etc.   Con- 
                              servet  vos, etc.   Datum    apud   Sugwas,  xiij° kal. Junii,  anno 
                              Dom.   M°CCelxxxvij°. 

                                 Fol. 41b.

17.  April 23.—Royal    writ  requiring  the bishop  to  distrain on  the 
                          ecclesiastical benefice of the vicar  of Tenbury   as executor 
                          y   Roger  de  Clifford, for a debt  to William   Barach  and 
                            rymer de  Ponte. 

                       ConTRa   VICARIUM  DE TEMEDEBURY.—Anno     Dom.  M°CO*lxxxvij?, 
                   ultima, die  Maii,  scilicet in  vigilia sancte  Trinitatis, tradidit 
                   Mattheus   Dimedale,   nuncius   de  scaccario  domini  regis  apud 
                   Westmonasterium,   domino  Ricardo, etc., apud Sugwas  breve domini 
                   regis  sub   tenore qui  sequitur:—Edwardus,    etc.  Ricardo,  etc. 
                   Mandamus    vobis, sicut pluries, quod distringas Rogerum, vicarium 
                   de Temedebury,   exsecutorem  testamenti Rogeri de Clifford senioris, 
                   defuncti,  per  beneficium   suum  ecclesiasticum  quod   habet  in 
                   episcopatu  vestro  predicto.  Ita quod   sit coram   baronibus  de 
                   scaccario nostro apud  Westmonasterium    in crastino sancte  Trini- 
                   tatis ad respondendum  Willelmo Barach, camerario nostro Londoniis, 
                   et Eymero   de ponte, socio suo mercatori, de xij marcis quas dictus 
                   defunctus   eis debet,  ut  dicitur, sicut racionabiliter monstrare 
                   poterunt quod  inde respondere  debet.  Et  scire vos volumus  quod 
                   nisi presens mandatum   nostrum  plene fueritis exsecuti ad baroniam 
                   vestram  graviter capiemus.  Et  habeatis ibi per aliquem de vestris 
                   hoc  breve.  Teste  J. de  Cobeham,  xxiij® die Aprilis, anno regni 
                   nostri quintodecimo.