June  6.—Quit-claim  of Imayna   de Notteclyve to the bishop of cer- 
                          tain lands  in Cloppely. 

                       Quiera   cuamancia  Imayne  pe  Norrecuyve.—Item     memoran- 
                   dum  quod  in predicta itineracione justiciariorum Gloucestrie Imayna, 
                   filia Johannis de Notteclyve, fecit domino Ricardo, etc., quandam 
                   litteram quiete clamancie  sub tenore qui  sequitur :— 

                       Omnibus   Christi fidelibus, etc., Imayna, filia Johannis de Not- 
                   teclyve, salutem in  Domino.    Noveritis me  in pura  viduitate et 
                   ligia potestate mea remisisse, etc., domino Ricardo, etc., totum jus 
                   et clamium quod  habui, etc., in duobus mesuagiis, una virgata terre, 
                   et dimidia acra prati cum  pertinenciis in Cloppeleye. Que  quidam 
                   mesuagia, terram, et pratum, Robertus filius Andree de Dykelesdone, 
                   quondam   vir meus, vendidit Willelmo  filio Johannis de Notteclyve, 
                   fratri meo, et de quibus idem Willelmus feofavit dominum Johannem 
                   le Bretun, predecessorem  predicti domini Ricardi, etc., per cartam 
                   suam quam  eidem  inde confecit; ita quod nec ego Imayna nec heredes 
                   mei aliquid juris vel clamii in predictis mesuagiis, terra, et prato, cum 
                   pertinenciis, decetero exigere vel vendicare poterimus inperpetuum. 
                   In  cujus rei, etc.   Hiis testibus, domino   Ricardo de  Scrupes ; 
                   domino  de  Whytingtone;   Radulfo  Musard   de Asse;  Willelmo de 
                   Hundesacre;   Galfrido Davyd  de  Cloppeleye;  Roberto  Andreu, de 
                   eadem;   Hugone   de  Boltesham;   et  multis aliis. Datum    apud 
                   Gloucestriam  coram  dominis   Willelmo  de   Saham,  Johanne   de 
                   Metingeham,  et  sociis suis justiciariis domini regis tunc itineranti- 
                   bus  ibidem,  die Veneris  proxima  post  festum sancte  Trinitatis, 
                   anno  regni  regis Edwardi   quintodecimo.  Illa dies  Veneris fuit 
                   sexto die Junii, anno Dom.   M°CC*lxxxvij’.

A  writ  of quo   warranto  challenged  the various  privileges in the 
                                       eptscopal manors.    Their defence rested on  royal charters of 
                                       earlier date and  on  immemorial   custom. 

                                A.D,  1287, 

                                   PLACITUM  EODEM   TEMPORE   SUPER  BREVI  DOMINI  REGIS  QUOD 
                              DICITUR  quo  warranto  GLoucesTRIE.—Ricardus,    episcopus  Here- 
                              fordensis, summonitus    fuit ad  respondendum   domino   regi  de 
                              placito quo  warranto  clamat  habere  visum  franci plegii, weyff, 
                              et liberam  warrennam   in maneriis suis de  Prestebury  et Seven- 
                              hamptone,   et  feriam in  manerio  suo  de   Prestebury,  que  ad 
                              dominum    regem  et coronam   suam   pertinent; et  quo  warranto 
                              clamat  quod  ipse et homines   sui sint quieti de sectis scirarum 
                              et  hundredorum,  theolonio, pontagio, cariagio, et aliis hujusmodi 
                              prestacionibus, sine licencia et voluntate domini regis vel prede- 
                              cessorum  suorum, regum  Anglie.  Et episcopus per atornatum suum 
                              venit, et quo  ad  warrenam   dicit quod  dominus   Henricus,  rex, 
                              pater domini  regis  nunc, concessit et confirmavit cuidam   Petro, 
                              Herefordensi  episcopo, predecessori suo, quod  ipse et successores 
                              sui inperpetuum  habeant  liberas warrennas  in omnibus  dominicis 

                                   Fol. 43. 

  

                                terris suis maneriorum   suorum  extra forestam  domini  regis, vide- 
                                licet in Bertone, Etone, Shelwyk,  Topesley, Estenovere, et Ledebiry 
                                sub  Malverna  in comitatu  Herefordie, et in  Ledebiry  in comitatu 
                                Salopie, et  in  manerio   de  Prestebury,   et  Sevenhamptone     in 
                                comitatu  Gloucestrie.   Et  similiter quo   ad  feriam  dicit  quod 
                                predictus dominus  Henricus, rex, concessit et carta sua confirmavit 
                                predicto predecessori suo, quod ipse et successores sui inperpetuum 
                               [habeant]  unum   inarcatum  singulis septimanis per  diem  Martis ad 
                                manerium  suum  de Prestebury, et quod  ibidem habeant  unam  feriam 
                                singulis annis per tres dies, videlicet in vigilia et in die et in crastino 
                                sancti Petri  ad  vincula, etc.   Et   quo  ad   sectas scirarum   et 
                                hundredorum,  theolonium,  pontagium,  et cariagium, et alias hujus- 
                                modi  prestaciones, dicit quod   predictus dominus    Henricus,  rex, 
                               pater,  etc., concessit et  carta sua  confirmavit  Deo   et  ecclesie 
                                sancte Marie  et  sancti Ethelberti, Herefordie, et Egidio  ejusdem 
                                ecclesie episcopo, predecessori suo, et successoribus suis, quod ipsi 
                                habeant  et  teneant  omnes   terras et  possessiones  et tenementa 
                                sua predicta  inperpetuum   cum  soka et  saka, tol et  them,  infan- 
                                genetheof  et utfangenetheof;   et quod   ipsi et  homines    sui de 
                                predictis tenementis sint liberi et quieti de geldis et danegeldis et 
                                hydagiis, et carriagiis, et tallagiis, et de schiris, et hundredis, et de 
                                sectis eorum   infra burgum   et  extra, et  de  scirewardis,  et de

omnibus    placitis et  querelis que  ad   comitatum   et  hundredum 
                    pertinent,  salvis  hiis que   ad   coronam    regiam  pertinent.   Et 
                    quod  ipsi et homines   sui sint quieti  alibi ab omni  cariagio, pon- 
                     tagio, passagio,  stallagio, et theolonio;  et  quod   quieti sint de 
                     hundredfrith,  wardflegio, et  thethmpeny,    et  francoplegio, et de 
                    operacione  castellorum, et refeccione poncium,  etc.  Et  profert tres 
                     cartas predicti domini  Henrici, regis, que  premissa  testantur, etc. 
                     Ideo predictus episcopus  quo  ad ista inde fuit sine die, etc., salvo 
                    jure  regis, etc.  Et  quo  ad  predicta wayf  et  visum  franci plegii 
                    dicit quod  ipse  et predecessores  sui episcopi, a  tempore  quo  non 
                    extat  memoria,   usi  sunt  iisdem  libertatibus, etc.  Et  Gilbertus 
                    de  Tornetone   qui sequitur  pro rege  dicit quod  predicte  libertates 
                    sunt  specialiter pertinentes et annexe  corone  domini  regis, et sine 
                    dono  et concessione  speciali s corona  non  possunt  separari; unde, 
                    eum   predictus  episcopus  factum  speciale domini   regis aut prede- 
                    cessorum   suorum  non  ostendat, petit judicium si ea  que dicta sunt 
                    pro   dicto  episcopo  debeant   ei esse  sufficiens warantum  in  hac 
                    parte, etc. 

                             » 1287.