July  12.—The  bishop  writes to Giles, clerk of the king's wardrobe, 
                                       to explain that he was  unable  to collate him to the prebend 
                                       vacated by  William  de Conflens, owing  to a later request of 
                                       the king  and  a papal  provision, 
                                    Ea@IDIo DE  GARDEROBA  EXOUSATORIUM.—Magne      discrecionis viro, 
                                amico in Christo carissimo, domino  Egidio, de garderoba illustrissimi 
                                regis Anglorum  clerico, Ricardus, etc. Karissime, a nostra memoria 
                                non  recessit qualiter et quomodo  nobis dominus   rex litteras desti- 
                                navit sub  suo privato sigillo, quas xvj° die Marcii recepimus  super 
                                collacione certe prebende, videlicet illius quam magister  Willelmus 

                                  Fol.  44.

de  Confleto, in Gebennensem    episcopum  tunc  electus, tenuit  in 
                   ecclesia Herefordensi.  Nos  vero inspectis hujusmodi  litteris regiis 
                   cum   reverencia  qua  decebat,  attendentes quod   beneficium  non 
                   vacans  nec promitti de jure debeat  nec conferri, sibi respondimus 
                   litteratorie sub hac forma:—Quia   secundum   canonicas  sancciones, 
                   ete. (ut supra p. 136), intimatum.  Verum   dominus   rex, antequam 
                   nobis  constaret  de  consecracione  electi predicti, suas  patentes 
                   litteras nobis per solempnes nuncios  destinavit quod prebendam,  si 
                   que tunc  vacabat, vel proximam  vacaturam  in ecclesia, Herefordensi, 
                   magistro  Bonecto,  clerico suo,  assignaremus.   Executores  eciam 
                   littere papalis  super  dicta collacione taliter facienda  per suas 
                   comminatorias   litteras nos  tam  vehementer  urgebant  quod   pre- 
                   bendam   predictam,  que  tunc  uf asserebant  vacabat, nulli  alteri 
                   potuimus   nec debuimus   tune  conferre.  Cum   igitur ultimam   in 
                   hac parte  domini  regis impleverimus  voluntatem, nobis, si placet, 
                   dignitas  regia indignari non  debet  seu  offendi, presertim  cum 
                   secundum   ipsius  domini  regis  voluntatem  domino   Nicholao  de 
                   Geyvile  unam  aliam  prebendam   contulerimus post  natale Domini, 
                   anno  isto, nec est verisimile quod clemencia  regia nos optaret ad 
                   presens  pluribus collacionibus onerare, nec vobis, si placet, debet 
                   esse  molestum  si aliquando   nostris clericis et cognatis ydoneis, 
                   qui pro  ecclesia nostra  tam  longo  tempore   laborarunt, cum   se 
                   tempus   obtulerit,  quod  raro  contingit,  quia  pauca   beneficia 
                   habemus   conferre, providere curemus,  sicut eciam habemus   unum 
                   archidiaconum   in ecclesia nostra sine  prebenda, cui  nos  oporte- 
                   bit necessario  providere.   Vestram   igitur  amiciciam   de   qua 
                   magnam   fiduciam  reportamus, licet nostra merita non precesserint, 
                   quod  dolemus,  quatinus  si murmuraciones   vel obloquia aliquorum 
                   audieritis super  premissis, nostram   veram   innocenciam  in  hac 
                   parte velitis racionabiliter et efficaciter excusare, ut ex hoc arcius 
                   vobis astringamur   ad  specialia merita  graciarum.   Et pro  certo 
                   sciatis quod plures alias raciones habemus  nos legitime et veracis- 
                   sime  excusantes, quas  nobis  magis convenit   exponere  viva voce 
                   quam   litteris intimare, et illas vobis cum vos proximo  viderimus 
                   dante  Domino   exprimemus.    Dominus   vos  conservet  et semper 
                   dirigat in honore.   Datum   apud  Bosebury,  xij° die mensis  Julii, 
                   anno  gracie M°CC°lxxvij°.