Sept. 25.—The   bishop grants  to his brother, Stephen de  Swinfield, 
                                        the guardianship of the manor a  Childestone and  the disposal 
                                       tn  marriage of  the hetrs of   Walter do Dunre. 
                                     CoLuacio   WARDE   DE  CHILDESTONE.—Universis,    etc., Ricardus, 
                                 ete. Noverit universitas vestra nos dedisse et concessisse Stephano, 
                                 dicto de Suynefeud,  fratri nostro, wardam   manerii de  Childestone 
                                 quod  nobis  accidit per  mortem   Walteri  de  Dunro,  militis, cum 
                                 omnibus  edificiis dominicis, pratis, pasturis, gravis, moris, homagiis, 
                                 redditibus, placitis, perquisitis, et omnibus aliis escaetis inde pro- 
                                 venientibus, es cum  omnibus   dotibus et  pertinenciis ad  easdem, 
                                 cum  acciderint. Insuper  dedimus   et  concessimus  dicto Stephano 
                                 fratri nostro, maritagium   Walteri, filii et heredis  dicti domini 
                                 Walteri de Dunre,  et aliorum heredum   filiorum et filiarum ejusdem 
                                 domini, quicumque   vel quecumque   predictorum  filiorum et filiarum 
                                 alteri supervixerit de gradu in gradum, videlicet de omnibus prolibus 
                                 dicti domini, habendum    et tenendum,   etc., dicto Stephano,  etc., 
                                 usque  ad legitimam   etatem  Walteri,  filii dicti domini, et cujus- 
                                 cumque   dictorum  filiorum  et filiarum, etc., qui  vel  que  alteri 
                                 supervixerit, salvo regali servicio ad  dictam  wardam   pertinente. 
                                 Nos  vero  Ricardus, ete., dicto  Stephano   et heredibus  suis, etc., 
                                 warantizabimus  et defendemus.    In  cujus rei, etc.  Hiis testibus, 
                                 magistris  Gilberto  de   Suynefeud,   cancellario, et   Rogero   de 
                                 Sevenake, archidiacono Herefordensi; magistro  Johanne  de  Bestane, 
                                 archidiacono  Salopsire; magistro  Willelmo  de  la  Haye,   domino 
                                 Willelmo  de Mortuomari,    magistro  Thoma   de Sancto  Omero,   et 
                                 domino  Johanne,   dicto de Suynefeud,  canonicis  Herefordensibus ; 
                                 dominis Rogero  de  Thornhulle,  Ricardo  Talebot, Rogero  le  Rous, 
                                 Th. le Petit, militibus; Warino de Grendene;   Willelmo  le chamber- 
                                 leng; Ricardo  de Atforde; Ricardo  de  Cleyhangre;  et aliis. 

                                 A.D.  1287,