June  1—Letter   to the archbishop of  Canterbury to accompany  a 
                          present of game  sent for  his installation. 

                        LLITTERA  DOMINI  DIRECTA   DOMINO  CanTUARIENSI.—Reverentis- 
                    simo, ete.. Roberto, archiepiscopo Cantuariensi, etc., Ricardus, etc. 
                    Ecce  reverentissime  pater et  domine,  ex  spe  firma felicis con- 
                    summacionis  honoris quem   Dei providencia vobis dudum  contulerat 
                    mox   future jam  ab  anno  priori, quantum   potuit nostra simpli- 
                    citas, ad  opus  vestrum   de  venacione  procuravimus   in  parcis 
                    nostris ac eciam   alibi per amicos,  ef nunc   quod  procuravimus 
                    vestre, si placet, reverencie mittimus per  presencium  portitorem, 
                    humiliter supplicantes quatinus  ipsam  venacionem   licet modicam 
                    acceptantes ad presens, affeccionem mittentis pocius quam  valorem 
                    hujusmodi   rei  misse  velitis attendere,  intuitu  illius antique 
                    benevolencie quam   erga nos  et nostros, ex innate vestre benigni- 
                    tatis affectu hactenus  vestra  gracia habuistis.   Oramus    Altis- 
                    simum,   etc.  Datum    apud  Bosebury   prima  die  mensis  Junii, 
                    anno gracie  M°CC*xcy*.

A.D.  1272. 

                               Jan. 29.—Proceedings   in the court of  the official of Canterbury in 
                                      the suit between  Giles of  Avenbury  and  John  the  dean  of 
                                      Hereford, and  sentence of the commissary  against the  latter, 

                                    deprwing  him  of the deanery. 

                                  SENTENCIA   PRIVACIONIS  DOMINI  J., DECANI  HEREFORDENSIS.— 
                              Acta in ecclesia Christi, Cantuarie, die Martis proxima post festum 
                              conversionis sancti Pauli, anno Dom. M°CC*lxx® primo,  coram  nobis 
                              magistro  Henrico  de Stauntone,  domini  officialis Cantuariensis, a 
                              priore  et capitulo  ecclesie Christi, Cantuarie,  constituti, sede 
                              vacante, commissario,  causa  mota   inter magistrum   Egidium   de 
                              Avenebury,  canonicum  Herefordensem,  ac domini  pape capellanum, 
                              actorem   personaliter comparentem   ex  parte  una,  et  dominum 
                              Johannem    de  Aquablanca,  qui  se dicit decanum   Herefordensis 
                              ecclesie, per  dominum    Emericum    de  Aquablanca,  cancellarium 
                              Herefordensem,   fratrem ac  procuratorem  suum  legitime constitu- 
                              tum, reum   comparentem   ex altera, videlicet cum ex parte ejusdem 
                              magistri a nobis fuisset humiliter petitum pro  eo sentenciam  ferri 
                              diffinitivam in causa memorata, cum   de intencione sua sufficienter 
                              liqueret, et non esset ex parte adversa propositum  quod  sentencie 
                              diffinitive prolacionem  impedire  poterat   vel  differre debebat, 
                              licet dicto procuratore  ejusdem  Johannis  comparente,  et propo- 
                              nente  in judicio quod   ipsum  et  dominum   suum   per  interlocu- 
                              toriam  die sabbati proxima precedente  latam  gravaverimus,  ac in 
                              judicio sibi et domino   suo  super hoc  subveniri, testesque  suos 
                              admitti,  et  transmarinas   inducias  ac   compulsionem    testium 
                              concedi  instanter petente, et copiam tam dicte interlocutorie quam 
                              actorum  illius diei sibi instanter per nos fieri, necnon cujusdam 
                              pixidis  clause  consignacionem    instanter in   judicio  petente, 
                              asserente  hec  et alia  per nos   fieri debere, eidem  procuratori 
                              in  judicio ex  habundanti   optulimus  omnia  gravamina,   si que 
                              per  nos,  quod   non  credebamus,   sibi vel  domino   suo   illata 
                              extiterant, dummodo   se vel dominum   suum   indebite pregravatum 
                              in aliquo ostendere  poterat, legitime velle revocare, et in statum 
                              debitum  reformare, prout  eciam  eidem  alias tam  in judicio pre- 
                              dicti sabbati quam   extra judicium sepius optulimus,  copiam  tam 
                              actorum   proximo  precedencium   quam   interlocutorie eodem   die 
                              sabbati in dicta causa per nos   late offerentes eidem.   Qui  vero 
                              procurator nichil super aliquo gravamine proposuit, set contumaciter 
                              recessit; qua  per dictum   magistrum  Egidium   instanter accusata 
                              ac  per nos   postmodum   pronunciata,  nec  ex parte  sua  aliquid 

                                   Fol.  110.

propositum   extitit propter quod ad  sentenciam  diffinitivam pro- 
                    ferendam  procedere non  debebamus;    finem  igitur liti imponere 
                    cupientes, habita deliberacione et tractatu super hoc  competenti 
                    de consilio jurisperitoram nobis assidencium, Christi nomine invo- 
                    eato, in penam  contumacie  ipsius et ob  alias certas causas sen- 
                    tenciam diffinitivam proferimus in  hec  verba:—In   nomine   Dei, 
                    Amen.   Auditis  et  intellectis cause meritis mote  primo  coram 
                    commissario  venerabilis patris, domini Herefordensis  episcopi, et 
                    postmodum   coram  commissario  officialis curie Cantuariensis, causa 
                    pro tuicione ad  eandem   curiam   per appellacionem  devoluta, et 
                    demum   per consensum  parcium  infrascriptarum coram commissario 
                    officialis ejusdem curie, primo  sede plena, et  postmodum    sede 
                   vacante,  causa principali de consensu  diocesani legitime devoluta 
                    inter magistrum   Egidium   de  Avenebury,   canonicum   Hereford- 
                   ensem,   ac  domini  pape  capellanum,  actorem  ex  parte una,  et 
                   dominum    Johannem  de Aquablanca,  reum  ex altera, super decanatu 
                    Herefordensis ecclesie; ex  parte ejusdem  magistri Hgidii libellus 
                   extitit oblatus, cujus tenor talis est:—Coram  vobis, domine judex, 
                   dicit et proponit magister Egidius, aliquando Herefordensis ecclesie 
                   decanus,  contra dictum Johannem   de  Aquablanca, qui se gerit pro 
                   decano,  et quemlibet  ipsius Johannis procuratorem  legitimum  seu 
                   defensorem,  quod, cum  idem  magister Egidius  decanatum  canonice 
                   fuisset adeptus, et  eundem  pacifice diucius possedisset, per bone 
                   memorie   Petrum,  tunc  Herefordensem   episcopum,  prefati domini 
                   Johannis  patruum,  aut  per alium seu  per  alios ejus nomine  aut 
                   ejus  mandato,  aut ipso postmodum   hoc  ratum  habente, tali vi et 
                   metu   que  cadere  poterant in virum   constantem  dictus magister 
                   Egidius  compulsus   extitit a dicto decanatu recedere, seu eundem 
                   dimittere,  quem   diucius  detinuit  et   adhuc   detinet prefatus 
                   Johannes,  hujus  rei  non  inscius, in sue salutis dispendium   ac 
                   animarum   subjectorum  enorme  periculum, et ipsius magistri Hgidii 
                   grave  prejudicium et gravamen  non modicum.   Quare  petit magister 
                   Egidius   tam  dictum   dominum    Johannem,   illicitum detentorem 
                   dicti decanatus,  ab   eodem   per nos   sentencialiter amoveri, et 
                   eundem   decanatum   ad ipsum  magistrum   Egidium  debere  pronun- 
                   ciari pertinere, et sibi restitui, et ad proventus  inde  perceptos, 
                   quos  estimat mille libras sterlingorum, restituendos eidem condemp- 
                   nari, et ad  satisfaciendum canonice compelli; petit eciam expensas 
                   in  lite factas  et protestatur de  faciendis pro loco  et tempore 
                   petendis.  Hee   dicit, proponit, et petit conjunctim  seu  divisim, 

                      1972.

A.D.  1272. 

                              non  artans se  ad probacionem  omnium   et singulorum premissorum 
                              precise in ea forma  in qua complicantur, set in ea vel alia, ut qua- 
                              tenus  de  premissis  probatum  fuerit seu possit  constare, eatenus 
                              tam  de supradicto decanatu quam   de fructibus, dampnis, et expensis 
                              prefatis sibi fiat justicia, et de hoc potestatur expresse, sibi salvo 
                              in  omnibus  juris beneficio. Lite  igitur ad  eundem   libellum  ex 
                              parte  ejusdem   domini  Johannis  legitime  contestata, et tam   de 
                               calumpnia quam   de veritate dicenda hino inde prestitis juramentis, 
                              factis eciam  posicionibus et responsionibus  ad easdem,  productis- 
                              que  testibus, primo ante contestacionem pro eo quod  quidam  eorum 
                              testium  senes, quidam   valetudinarii, quidam de  quorum   absencia 
                              diutina timebatur.  Et postmodum   post contestacionem  aliis testibus 
                              productis  super articulis ex parte ejusdem  magistri Egidii traditis, 
                              et eisdem  juratis, et tam secundum   interrogatorium partis adverse 
                              quam   dictis articulis diligenter examinatis, et eorum attestacioni- 
                              bus  in pena  contumacie  dicti domini Johannis pupplicatis, et parte 
                              ejusdem   magistri Egidii presenti facta copia eorundem,  eodemque 
                              domino   Johanne   ad  audiendam   sentenciam  diffinitivam in causa 
                              prefata  legitime evocato, ac  eciam  partibus eisdem  coram   nobis 
                              in judicio sufficienter comparentibus, parti ejusdem domini Johannis 
                              facta copia  attestacionum  predictarum,  altercantibus partibus  et 
                              allegantibus diucius hine inde, cum  nichil racionabile fuisset propo- 
                              situm  propter quod  sentencia diffinitiva in causa predicta retardari 
                              deberet  vel  differri, dicto magistro Egidio  sentenciam  instanter 
                              petente pro se ferri; nos magister Henricus Stauntone, juris canonici 
                              professor, domini officialis Cantuariensis a priore et capitulo ecclesie 
                              Christi, Cantuarie,  constituti, sede vacante, commissarius,  finem 
                              litibus imponere  cupientes, ponderatis  omnibus   que   a  partibus 
                              predictis hinc inde  fuerunt proposita et  ex parte  ipsius magistri 
                              Egidii probata, habitis super hiis deliberacione et tractatu diligenti 
                              de   consilio jurisperitorum  nobis   assidencium,  Christi nomine 
                              invocato, memoratum    dominum    Johannem   tanquam   illicitum de- 
                              tentorem   dicti decanatus  ab  eodem   sentencialiter et diffinitive 
                              amovemus,   et eundem  decanatum  ad predictum  magistrum  Egidium 
                              pertinere pronunciamus,   et  eundem   sibi  restituimus, ac  eidem 
                              domino   Johanni super  ipso decanatu  silencium perpetuum  senten- 
                              cialiter similiter imponentes;   et  eundem    dominum   Johannem 
                              eidem   magistro  Egidio  in  octingentis marcis  sterlingorum  pro 
                              fructibus et  proventibus ex   eodem  decanatu   perceptis solvendis 
                              condempnamus;    eundemque   dominum    Johannem   in quadringentis 

                                Fol.  110b,

marcis, nomine   expensarum   taxatis et juratis ab eodem  magistro 
               Emerico,  eidem  magistro Egidio  solvendis condempnamus.     Hance 
               autem   sentenciam  in omnibus   suis articulis per nos aut per dic- 
               tum  dominum    officialem, seu per quoscumque   alios a  nobis vel 
               a domino   officiali deputandos execucioni fore demandandam  decer- 
               nimus.   Hane   sentenciam  tulimus  nos  Henricus   de  Stauntone, 
               commissarius  antedictus, sedentes pro tribunali in ecclesia Christi, 
               Cantuarie, in  loco ubi jus  consuevit reddi, in  pleno consistorio, 
               assidentibus ibidem nobis quam   plurimis viris peritis et fidedignis, 
               die Mercurii  proxima  post  festum  conversionis beati Pauli, anno 
               Dom.  M°CC*lxxi’. 
                    In  ortainaLt.—Interlinearia  domini  poterat  in  margine  et 
               officialis ante consignacionem appositam approbamus. 

                »1272, 

               Jan.  26.—Confirmation   by the  official of sentence pronounced  by 
                      his commissary. 
                    ConFIRMACIO  SENTENCIE.—Officialis  Cantuariensis  a  priore et 
               capitulo  ecclesie  Christi, Cantuarie,  constitutus, sede  vacante, 
               discreto viro, magistro Egidio de Avenebury,  canonico Herefordensi, 
               ac  domini  pape  capellano,  in salutis auctore  salutem.   Peticio 
               vestra nobis  exhibita continebat quod, cum   discretus vir, magister 
               Henricus  de  Stauntone,  commissarius  noster in  causa mota,  etc., 
               cognoscens  pro vobis sentenciam tulit diffinitivam, eandem approbare 
               et ex certa sciencia confirmare curaremus. Nos igitur vestris precibus 
               inclinati, deliberacione habita, etc., eandem sentenciam   quam   de 
               verbo   ad  verbum    presentibus  duximus   inserendam,   ex  certa 
               sciencia, approbamus, etc.  In  nomine  Domini,  Amen.    Auditis et 
               intellectis meritis cause mote primo  coram  commissario  venerabilis 
               patris, domini  Herefordensis episcopi, etc., (ut supra) die Mercurii 
               proxima  post festum conversionis beati Pauli, anno Dom. M°CC*lxxi. 
               Et  ne  in scrupulum  contencionis recidive predicta relabantur pre- 
               sentibus  litteris sigillum nostrum duximus  apponendum.     Datum 
               Cantuarie  die Veneris  proxima   ante  festum  purificacionis beate 
               Marie, virginis, anno  Dom.  supradicto.