April  7.—The  official at Hereford holds an  inquiry respecting the 
                                      advowson  of  Stanton  Long  in compliance  with  a  mandate 
                                      from  the bishop, to whom the dean and  ghopier have  applied 
                                      for its appropriation to them,  as promised  by bishop  John 
                                      le Breton. 
                                    Processus   HABITUS    CIRCA  APPROPRIACIONEM    ECCLESIE   DE 
                               LonGASTAUNTONE    FACTAM  DECANO  ET CAPITULO  HEREFORDENSIBUS.— 
                               Reverendo,  in Christo, etc., Ricardo, etc., officialis suus, etc. Man- 
                               datum  vestrum  recepi formam   continens infrascriptam :—Ricardus, 
                               ete., officiali suo, etc. Significarunt nobis dilecti, etc., decanus et 
                               capitulum,  quod  cum   eis jus  patronatus ecclesie parochialis de 
                               Longastauntone,   nostre diocesis, legitime fuisset dudum  collatum, 
                               bone  memorie  Johannes le Bretun, quondam  episcopus Herefordensis, 
                               predecessor  noster, ipsam ecclesiam  eisdem  in proprios usus  con- 
                               cessit, cum  eam  vacare  contingeret, perpetuo  possidendam,  salva 
                               sibi potestate de fructibus et proventibus seu eciam  obvencionibus 
                               ejusdem   ecclesie  ordinandi  ad  honorem   Dei  et ipsius ecclesie 
                               cathedralis.   Et nunc,  quia  ipsa  ecclesia parochialis vacat,  ut 
                               dicitur, per mortem  ultimi  rectoris ejusdem, nobis  humiliter sup- 
                               plicarunt ut factum  predecessoris nostri ratificantes intuitu caritatis 
                               ipsos in  possessione ecclesie sepedicte inducere  curaremus  et de- 
                               fenderemus   inductos. Verum,   quia cupimus   de premissis  cognos- 
                               cere certitudinem  priusquam   discretis viris predictis finale demus 
                               Tesponsum   quoad   peticionem  premissam,  vobis   committimus   et 
                                mandamus    quatinus  quam   cicius comode   poteritis de  omnibus 
                                articulis, premissis ac aliis necessariis in hac parte diligentissime 
                                inquiratis; et quid per inquisicionem inveneritis nobis per vestras 
                                litteras, etc., constare faciatis, ut quod nobis ulterius incumbet con- 
                                sulcius facere valeamus.  Et  si aliquem vel aliquos contradictores, 
                                ete., compescatis. Datum   apud  Prestebury, xv° kal. Aprilis, anno 
                                Dom.  M°COCrxciiij*. Cujus auctoritate mandati super  premissis feci 
                                inquisicionem diligentem, per  quam  inveni quod  dicta ecclesia de 
                                Longastauntone  vacat per mortem  Walteri, ultimi rectoris ejusdem, 
                               et quod  domini  prior et conventus  de  Wenlok  ad  eandem   ultimo 
                                presentarunt, et quod preceptor  de Lydle  alias, cum dicta ecclesia 
                                vacaverat, suscitavit litem in curia regia contra predictos priorem 
                                et conventum  de Wenlok   super jure patronatus ecclesie supradicte. 
                                Et quod  iidem prior et conventus  de  Wenlok  jus suum   evicerunt 
                                in curia regia et ad eandem ecclesiam bis postmodum   presentarunt. 
                                Dicunt eciam  quod  prior  et conventus de  Wenlok  jus patronatus 
                                predicte ecclesie dominis decano  et  capitulo in  liberam  et per- 

                                A.D,  1298. 

                                  Fol. 108b.

1285. 

                    petuam  elemosinam   contulerunt.  Et  hec omnia  vestre  reverende 
                    paternitati significo per presentes. Altissimus, etc. Datum  Here- 
                    fordie, vij° die mensis Aprilis, anno Dom. M°CC*xev*.