Aug.  22.—Confirmation   by  the dean  and  chapter  of  the sanction 
                                       given by bishop  John  to the rights of the prior and  convent 
                                       of Great  Malvern  to their churches,  tithes, and pensions in 
                                       the see. 

                                       1271. 

                                   CoNFIRMACIO  BENEFICIORUM   SPECTANCIUM  AD PRIORATUM   MAJORIS 
                               Matvernig.—Universis,     etc,  Johannes,  decanus,  et  capitulum 
                               Herefordense, etc.  Noverit  universitas vestra nos cartam  venera- 
                               bilis patris, domini Johannis,  Herefordensis  episcopi, inspexisse 
                               sub  hac  forma :—Universis,  etc., Johannes,  etc.   Noverit, etc., 
                               nos  caritatis intuitu contulisse et  auctoritate episcopali confir- 
                               masse dilectis in Christo filiis, priori e¢ conventui majoris Malvernie, 
                               omnes  ecclesias, decimas, et pensiones, cum  omnibus  pertinenciis, 
                               ete., quas tempore bone  memorie  predecessorum  nostrorum, episco- 
                               porum,  infra fines nostre diocesis canonice  sunt  assecuti, quas- 
                               que  postea, assensu nostro legitime sunt  adepti in proprios  usus 
                               imperpetuum   pacifice possidendas, quas eciam propriis exprimendas 
                               vocabulis estimavimus, ecclesiam  videlicet beati Petri in Straddele 
                               cum  capoellis, decimis, terris, ef cunctis pertinenciis suis; de ecclesia 
                               Leonhales  dimidiam  marcam   nomine  annue  pensionis; de  ecclesia 
                               de  Almaly   xxs.  nomine  pensionis;  ecclesiam  de  Estowa   cum 
                               pertinenciis suis, cum  capella de  Knyttontone  et  rebus  ad  dic- 
                               tam   capellam  pertinentibus;  de   ecclesia  de  Beytone    unam 
                               marcam   nomine  pensionis; de ecclesia de Stannord  v  sol. nomine 
                               pensionis;  capellam de  Henfeld  cum   pertinenciis suis; decimas 
                               de la Hache  in Straddele;  duas partes  de dominico  de Fernlawe ; 
                               medietatem  decimarum   de dominico de  Bromesberewe;   medietatem 
                               decimarum   de dominico  quod fuit Roberti le Waffre in Tedesterne; 
                               duas  partes  de  dominico  quod  fuit Elye   de  alia Tedesterne; 
                               duas  partes de dominico  quod  fuit Symonis  le Waffre  de Hamp- 
                               tone; duas  partes, etc., Walteri de Langeford;  duas  partes, etc., 
                               de Rotherwas;  duas partes, etc., de Lettone; omnes decimas proveni- 
                               entes   de  toto  manerio   de  Stanegge;  duas  partes decimarum 
                               dimidie hyde  terre in Colewalle  quam  magister  Hugo   de  Furcis 
                               tenuit. Et quia  volumus, ete., corroboramus. Datum   apud Sugwas, 
                               xij kal. Septembris,  anno  Dom.   M°CC*lxxi*.  Nos   autem  omnes 
                               collaciones, etc., approbantes et ratas habentes, quatinus in nobis 

                                Fol.  102b.

1771, 

                   est, confirmamus  imperpetuum,  etc.  Datum   Herefordie,  xi* kal’ 
                   Septembris, anno  Dom.  supradicto.