Nov.  13.—Terms   of the commission  to the canons delegate. 

                        SuB   EODEM   TENOKE  HABET   EPISCOPUS  ASS8AVENSIS LITTERAS 
                   CAPITULI   HEREFORDENSIS    EORUM  MAGNO   SIGILLO  SIGNATAS.   ET 
                   TUNC   SEQUITUR  COMNISSIO  EPISCOPI  ASSAVENSIS  QUAM  HABET  EPI- 
                   scopuS   HEREFORDENSIS    IPSIU8  ASSAVENSIS  SIGILLO  SIGNATAM  IN 
                   HEC  VERBA  :— 
                        Frater Anianus, etc., dilecto sibi in Christo filio, domino Elye, 
                   canonico  Assavensi,  salutem.   Cum   inter venerabilem  dominum 
                   Ricardum,  etc., ex una parte, et nos ex altera parte, super limitibus, 
                   ete., (ut supra, p. 199), idem dominus Herefordensis et nos nuper ad 
                   sedandam    controversiam   memoratam    personaliter convenientes, 
                   concorditer  ordinaverimus  quandam   formam   concordie inter alia 
                   continentem   ut  dictus dominus   Herefordensis unum   canonicum, 
                   ete. (ut supra, p. 200), dum tamen  capitula nostra forme hujusmodi 
                   consentirent,  pro  quorum    consensu  impetrando  idem   dominus 
                   Herefordensis  erga suum  et nos erga nostrum  capitulum  bona fide 
                   promisimus   nos diligenciam apposituros, prout hec omnia in ipsius 
                   domini   Herefordensis et nostris litteris continentur; ac nostrum 
                   capitulum  Assavense jam  forme predicte assenciat per suas patentes 
                   litteras quas habemus, nos  discrecionem et fidelitatem vestram non 
                   immerito  approbantes  vos  in Dei  nomine  eligimus et assumimus 
                   secundum    formam   superius memoratam,    et  vobis committimus 
                   vices nostras, etc., ut videlicet novem illos quos una cum canonico 
                   Herefordensi  vobis associato elegeritis, nominaveritis, vel assump- 
                   seritis pro assignacione  limitum predictorum  vice  et suctoritate 
                   nostra  possitis compellere ad  perhibendum   testimonium  veritati, 
                   fines et terminos  intra dioceses fideliter assignando, et nos bona 
                   fide promittimus  pro  nobis et successoribus nostris quod assigna- 
                   ciones et terminos  quos homines  memorati  vobis presentibus assig- 
                   naverint inviolabiliter observabimus in eternum, nec quicquid nostre 
                   diocesi ultra hujusmodi   terminos  vindicabimus  in futurum.   In

cujus, etc.  Datum  apud  sanctum  Martinum,  id. Novembris, anno 
                             Dom.  M°CO*lxxxviij’. 
                                 Similem  commissionem    de verbo  ad  verbum  fecit Ricardus, 
                             etc., domino Willelmo de  Mortuomari,  etc., quam habet  episcopus 
                             Assavensis sigillo Herefordensis episcopi confirmatam.    Et  tunc 
                             sequitur littera canonicorum, scilicet Elye et Willelmi, per quam 
                             assumunt  vel  eligunt fideles homines memoratos   sub  forma  que 
                             immediate  inferius continetur. 

                             A.D.  1288,