List  of the  military fees held  under  the bishop  of Hereford. 

                      RorvuLvs MILITARIUM FEODORUM  QUE TENENTUK   DE EPISCOPO 
                  HEREFORDENSI. 

                         145b. 

                   Capitulum  Herefordense, heredes Willelmi de  Breus, et Rogerus de 
                        Cradele, tenent  Hamme    Lacy  pro ij feodis et dimidio;  et 
                        extenta dicit quod tenent pro ij feodis et non plus. 
                   Rogerus   de Rous   de Mora   Alani tenet illam villam pro dimidio 
                        feodo. 
                   Thomas   le Petit tenet villatam de  Dudele cum    pertinenciis pro 
                        j feodo et dimidio; et extenta dicit quod tenet pro j feodo et 
                        non plus. 
                   Walterus  de  Dunre  tenet villatam de Childestone pro j feodo. 
                   Rogerus  de Clifford tenet villatam de Bruges pro j feodo. 
                   Heredes  Rogeri le Power tenent villatam de Bissopestone pro j feodo. 
                   Heredes  Radulfi le Power  tenent villatam de Prestone pro j feodo. 
                   Johannes  Giffard tenet villatam de Ullingewyk  pro j feodo. 
                   Adam   de Lantone  tenet apud parvam   Hope  iiij partem j feodi. 
                   Heredes   Willelmi  de  Hamma    tenent apud  Estenore  ij virgatas 
                        terre per militem. 
                   Willelmus   de Gatele  tenet iiij virgatas terre apud Estenore per 
                        militem.

A.D.  1304. 

                             Heredes  Rogeri de la Sale de Homptone  tenent ij virgatas terre per 
                                 militem. 
                             Heredes  P. Ruddok  tenent  apud  Colewelle iiij virgatas terre per 
                                 militem  pro parte sexta j feodi. 
                             Rogerus  Ray tenet apud Bosebury  j virgatam  terre per militem. 
                             Ricardus filius Mariote tenet apud Bosebury  j virgatam terre per 
                                 militem. 
                             Heredes  Henrici de  Stanford  tenent ibidem  unam  virgatam  pro 
                                 eodem. 
                             Heredes  W. de  Alberugge tenent iiij virgatas terre pro eodem. 
                             Willelmus  Camerarius  tenet apud Masintone  ij virgatas terre pro 
                                 eodem. 
                             Johannes  de eadem  tenet ij virgatas terre pro eodem. 
                             Alanus de  Walyntone  tenet j hydam  et dimidiam apud  Walyntone 
                                 et Masyntone  per  militem pro  quarta parte j feodi. 
                             Johannes  de  Donintone  tenet ij virgatas terre apud  Donyntone 
                                 per militem. 
                             Heredes  Mauricii de Underdoun  tenet ij virgatas terre ibidem per 
                                 militem. 
                             Johannes  de la Walle tenet j virgatam terre ibidem per militem. 
                             Johannes  de Walsueth  tenet j virgatam terre ibidem per militem. 
                             Grymbald  Pauncefot  tenet de tenemento  de la Hasele pro dimidio 
                                 feodo. 
                             Johannes  de Solers tenet d:  eodem  tenemento  per  militem  pro 
                                 dimidio feodo, 
                             Walterus de la Walle  tenet apud Whiteburne  j virgatam terre per 
                                 militem. 
                             Ricardus de Homptone   tenet apud Huntelond  j virgatam terre per 
                                 militem. 
                             Robertus de  Brokhamptone   tenet j hydam   terre per militem  in 
                                 manerio  de  Bromynd  pro quinta  parte j feodi. 
                             Reginaldus de  Evesham   tenet j hydam   terre per militem eodem 
                                 modo  et  quinta parte. 
                             Rogerus  de  Weddebache   tenet dimidiam  hydam   per militem  in 
                                 eodem  manerio. 
                             Heredes Roberti Wyard  tenent j hydam  terre per militem in eodem 
                                 manerio. 
                             Johannes  Baderun  tenet  ij hydas  terre per militom  in  eodem 
                                 manerio. 

                            Heredes  Sonoude  de Homptone   tenent villatam de Colyntone per 
                                 militem pro ij hydis.

G. de Mortone  tenet villatam de Mortone et Lude  Godefrene per 
                       militem pro j feodo. 
                   Dominus  de Stanford tenet j hydam terre et j virgatam apud Frome 
                       per militem. 
                   Walterus Hakelutel  tenet dimidiam hydam  terre apud Frome  per 

                        militem. 
                    Dominus   de  Kaple  tenet  villatam de Caple  per militem  pro  j 
                        feodo. 
                    Dominus  de  Walford  tenet villatam de  Walford  per militem pro 
                        j feodo. 

                   Et memorandum    quod  omnes  supradicti debent sectam ad curiam 
                       de  Herefordia de mense  in mensem,  et  debent homagium   et 
                       wardam,   relevium  et herietum,  et respondent  de  scutagio 
                       quando   accidit, videlicet de feodo  integro xls., pro hyda 
                       integra dimidiam marcam,  et pro qualibet virgata terre xx d. 
                   Et  memorandum    quod  dominus  W.  de  Valencia racione  uxoris 
                       sue  tenet Interberge pro j feodo. 
                   Et memorandum    quod  magister Rogerus de Gloucestria dicit quod 
                       vidit Walterum  Marescallum  Anglicum  facere pro dicto feodo 
                       homagium   domino episcopo, Petro de Aquablanca, et memoran- 
                       dum  quod non dividitur illud feodum, ita quod dictus Willelmus 
                       cum   uxore sua habent  unam  partem,  et R.  de Mortuomari 
                       aliam, heredes domini G.  de Carles aliam partem. 
                   Item dominus  comes Warewyke   tenet villatam de Sapy et Pirie pro 
                       ij feodis, et debet homagium, herietum, et relevium, wardam 
                       et scutagium, wt supra, set domini  de Sapy  et Pirie debent 
                       facere pro eo  sectam ad  curiam de  Herefordia de mense  in 
                       mensem  et de Bromyard   sicut fuerit ordinata. 
                   Dominus  comes   Herefordie tenet  villatam de  parva Herefordis 
                       pro j feodo, et debet scutagium, homagium, relevium, wardam, 
                       et  herietum.  Et  dicitur quod  debet  facere sectam   apud 
                       Herefordiam, wt supra.  Set hoc non  est clarum adhuc. 
                  Heredes  Willelmi de la Hyde  tenent j virgatam terre apud Eglin- 
                       tone, et debent sectam ad  curiam  de Frome  per militem, et 
                       de scutagio respondent heredes domini de  Ruddele. 
                  Item  Radulfus dominus  de Yadefen  tenet villatam de Yadefen per 
                       militem pro j feodo, debet homagium,   relevium, wardam,  et 
                       respondet  de  scutagio ad  cameram   domini   episcopi apud 
                       Bromyard;  de  herieto nescitur donec  inquiratur, et dictum 
                       tenementum   non debet sectam  domino episcopo.

Prior minoris Malvernie tenet j hydam apud Hortone  per militem, 
                                unde  debet scutagium pro servicio domini regis. 
                            Item  Johannes de Salisbiria tenet j hydam apud Bridenebyry per 
                                militem et debet homagium,  etc., necnon apud Bromyard. 
                            Item  memorandum    quod   dominus  de  Hamptone    Colde  juxta 
                                Boklintone debet ij sectas ad curiam de Bromyard per annum. 

                              A.D. 1804. 

                                                     SEOUNDUM   ALIoB. 
                            Parva  Herefordia debet pro ij feodis. Item Yadefen pro j  feodo. 
                                 Item Sapy  pro ij feodis. Item  Robertus  de Brokhamptone 
                                 debet pro j feodo cum sociis suis. Item Stanford pro dimidio 
                                 feodo. Item Ullingewyke j feodo.  Item Bokelintone j  feodo. 
                                 Item Mortone j feodo. Item Prestone jf. Item Bissopestone jf. 
                                 Item  Bruges, jf.   Item  Childestone jf.  Item  Dudele  et 
                                 Eglintone jf. Item  Mora  Alani dimid.f. Item Hamme   Lacy 
                                 ijf. et dimid. Item Walford jf. Item Caplejf.  Item  Hasele 
                                jf.  Item Wallyntone, Alberugge, Masintone, Northyntone, Rud- 
                                 dok et Underdoune pro jf.   Item Johannes Baderun  et  socii 
                                 sui jf.