May  20.—A    copy of  the letter of Benedict XI   sent to the  Eng- 
                                     lish prelates to announce   his election as pope. 

                                     1304. 

                                  TRANSCRIPTUM    LITTERG  DE   CREACIONE  BENEDICTI,   PAPE  UN- 
                              DECIMI.—  Universis,  etc.  Robertus,   Dei   gracia  Cantuariensis 
                              archiepiscopus, etc., salutem in  Domino.    Noveritis nos  litteras 
                              sanctissimi patris, domini Benedicti, pape   xj, inspexisse, vidisse, 
                              palpasse, ac  de  verbo  ad verbum   legisse, non  cancellatas, etc., 
                              tenorem  continentes  infrascriptum :—Benedictus,   episcopus, etc., 
                              venerabilibus fratribus, archiepiscopo Cantuariensi, et suis suffra- 
                              ganeis, salutem  et  apostolicam  benediccionem.   Dominus   ac  re- 
                              demptor  noster, per  quem  pater ipsius eternus  universa disponit, 
                              se dudum  ex  habundancia  pietatis ad humane  salutem generacionis 
                              inclinans mortalitatis nostre  carnem   induit  factus homo,  seque 
                              postmodum   ipsi patri veram  pro  nobis  hostiam immolavit.   Hine 
                              nempe  sacrosanctam  ecclesiam, sponsam suam,  quam  sui commercio 
                              sanguinis adquisivit, tanta dileccione prosequitur quod ipsam   non 
                              solum  per angelos, celi cives, qui eam  custodiunt incessanter, set 
                              et per  terrigenas  hominum   filios qui successive regimini  presi- 
                              dentes, illius acceptis clavibus regni celestis, in apostolatus officio 
                              beato Petro  ex ejusdem  redemptoris  disposicione succedunt, fovet, 
                              clementer  protegit, et  gubernat,  ut  a  celestis milicie presidio 
                              fulciatur et  terreni pastoris ministerio  non   fraudetur.  Verum 
                              opera  divine  potencie  plerumque   mens   humana    miratur, dum 
                              mirabiles  personarum   et  temporum    immutaciones   attendit,  et 
                              quorum   contemplacione   sensus  hominis   ebetatur, dum   conatur 
                              perquirere investigabiles vias Domini et  ejus occulta consilia per- 
                              scrutari.  Ipse  namque   nonnunquam     potentes   humiliat, ponit 
                              humiles  in sublimi, fortem facit ex debili, balbucientibus eloquen- 

                               Fol.  143b.

ciam tribuit, et prout vult creaturarum condiciones variat et dispensat 
                    munera  graciarum, plenam  et perfectam habens  ad singula, tanquam 
                    palmo   concludens  omnia,   potestatem.  Nos   autem   nimirum   in 
                    admiracionem   pertrahimur,  ac  timor et  tremor  nos  vehementer 
                    invadunt, dum   infra mentis  archana  revolvimus  quot  et quantas 
                    immutaciones  receperit hactenus status noster, qui ab olim fratrum 
                    predicatorum   professi putabamus   abjecti esse  in domo   Domini 
                    cum   humilibus servis ejus,  et sub  obediencie jugo Creatori  red- 
                    dere votum  nostrum ; set divini disposicione consilii post ministeria 
                    varia  in ordine  predicto  nobis   imposita  suscepimus   magistri 
                    generalis officium, ac subsequenter  ad  cardinalatus apicem  digni- 
                    tatis per  apostolicam  sedem   assumpti,  cum   aliquamdiu   nostri 
                    ministerii debitum  in gradu  sacerdocii egissemus, prefecti fuimus 
                    per sedem  eandem  in episcopum  Ostiensem.  Novissime  vero magna 
                    fratrom nostrorum  instancia, prout series infrascripta declarat, nos 
                    subire coegit sarcinam   apostolice servitutis. Nuper   enim  felicis 
                    recordacionis Bonifacio,  papa  octavo, predecessore  nostro,  sicut 
                    Domino   placuit, ab hac  luce  subtracto, et sicut  speramus  post 
                    labores impensos  ad  premium   evocato, ejusque  corpore cum  exe- 
                    quiarum  sollempnitate  debita tradito  ecclesiastice sepulture, nos 
                    tuno, ut  pretangitur, episcopus Ostiensis, ceterique fratres nostri 
                    episcopi, presbiteri et diaconi sancte Romane    ecclesie cardinales, 
                    ad tractandum  de Romani   substitucione pontificis in palacio sancti 
                    Petri de  urbe  in quo  decesserat  predecessor noster convenimus, 
                    nobis  ac  ipsis ad  id eligentibus per  viam   procedere  scrutinii 
                    contigit, illo faciente qui concordiam  diligit, quo unico facto ac 
                   publicato  scrutinio tanta finaliter in votis eorundem   fratrum est 
                   inventa  concordia  quod  per  eos de  nobis licet immeritis fuit ad 
                   apostolatus  officium xj° kal. Novembris proxime  futuri eleccio cele- 
                   brata, in  quo pre  admiracionis magnitudine   redditi, nec immerito 
                   fuimus  attoniti, stupor nostrum animum   ebetavit, eumque  timor et 
                   tremor   pariter  concousserunt. Numquid    enim   non   admiracione 
                   dignum   quod  inter tot et tantas  eorundem  fratrum  personas  vite 
                   fame  claritate pollentes, virtutibus redimitas, habundantes insuper 
                   multiplicium  sufficiencia meritorum,  in presidendo  apostolico cul- 
                   mini  humilitas nostra  que illis fuerat merito postponenda prefertur. 
                   Nonne,   dum   injuncti oneris molem  attendimus  et nostram  insuffi- 
                   cienciam   comparamus,    digne  invalescunt  timor  et  tremor   ne 
                   portantis  debilitas sub tante  molis  gravitate succumbat.   Nonne 
                   timendum    iterum  et tremendum   ne  justus judex, si racionem  de 

                             1 1304,

talentis creditis veniat  exacturus, servum  minus   utilem a  bono 
                             torpentem  opere  seve dampnet.   Hee  et alia plura, que prolixitatis 
                             vitande gracia sermo  succinctus omittit, insufficienciam nostram  a 
                             tante  gravitatis onere  subducendam    adeo efficaciter suggerebant 
                             quod   eorundem    fratrum   importunitati  diversarum  exaccionum 
                             obicem   opponendo,  ea qua  potuimus  reluctacione  restitimus; set 
                             fratres ipsi nostre resistencie obviantes, nostris excusacionibus non 
                             admissis, nos  ad conscendendam    Petri cathedram  multe  importu- 
                             nitatis instancia devicerunt, nosque licet ex nostrorum   defectuum 
                             consciencia  diffidentes, de illius tamen  confisi omnipotencia  qui 
                             non  solum  sufficit eosdem supplere defectus, set eciam potens  est 
                             omnem    graciam  habundare   facere in  nobis, ne   sub  obediencia 
                             nutriti diucius eam   contempnere  pertinaciter, graviaque  pericula 
                             que  iminere  ipsi ecclesie totique terrarum orbi ex ejus vacacione 
                             verisimiliter timebantur dampnabiliter  negligere censeremur,  votis 
                             tandem   fratrum  adquievimus   eorundem,   et ad  deferendam   sar- 
                             cinam  summi   apostolatus submittentes  humeros  imbecilles, recepti 
                             ab  eis unanimiter in Romanum    pontificem recepimus  consequenter 
                             sollempnia benediccionis, et cetera secundum  morem  preticiendorum 
                             Romanorum    pontificum  in personis predecessorum   nostrorum  hac- 
                             tenus  observatum, anxiato et humiliato spiritu Domino  supplicando 
                             ut ipse, qui nos hujusmodi  jugum   subire concessit, sic ad  ipsum 
                             portandum   debilitatem nostram   fulciat robore, sic illud faciat sua 
                             pietate portabile quod sub eo nos non  contingat ex nostra debilitate 
                             deficere, set ita nobis et gregi dominico  nostre vigilancie credito 
                             sua  virtute proficere, quod de  talento nobis credito dignam   pos- 
                             simus  in extremo  judicio reddere racionem.  Quocirca fraternitatem 
                             vestram   rogamus  et  hortamur   in Domino    per apostolica  vobis 
                             scripta mandantes   quatinus, nobis compacientes  in tanti ponderis 
                             gravitate, ad supportandum  illud ministretis, quantum in vobis est, 
                             velud  in  partem  apostolice  sollicitudinis evocati, vestri auxilii 
                             fulcimentum,  commissas  vobis ecclesias gregesque dominicos  in eis 
                             vobis  creditos gubernando  solicite, fideliter, et prudenier, ac fun- 
                             dendo  pro  nobis  pias oraciones ad  Deum   ut  ipse in execucione 
                             pastoralis officii sic sua pietate nos dirigat quod gratum nostrum 
                             ministerium  fiat ei, spem eternam   de  nobis et fiduciam  habituri 
                             quod  vobis  in  hiis que  ad  laudem   Dei   vestrarumque   statum 
                             ecclesiarum  spectare videbimus  favorem  libenter apostolicum  im- 
                             pendemus.   Datum   Laterani, ij° kal. Novembris, pontificatus nostri 
                             anno   primo.   Nos  igitur Robertus  predictus,  Dei  et apostolice 

                            A.D.  1904.

130. gedis  gracia Cantuariensis  archiepiscopus,  ob  reverenciam   ejusdem 

                   sedis litteras apostolicas  predictas  transcribi mandavimus,   et in 
                   nostra presencia  collacionem cum  presenti transcripto fieri fecimus, 
                   et presens  transcriptum  in  premissorum  testimonium   sigilli nostri 
                   munimine   roborari.  Datum   apud  Langeleye, xiij° kal. Junii, anno 
                   Dom.   M°CCC*   quarto,  consecracionis nostre decimo.