July  3—The    archbishop  reported that  John  de  Aquablanca   had 
                          leased out, ad  firmam,  his  deanery  and  various  benefices, 
                          contrary to canonical rules;  the bishop on  his admission of 
                          the fact inflicted the statutory penalties. 

                       C&RTIFICATORIUM   TANGENS   DECANUM   HE&REFORDENSEM.—Rever- 
                   endo, etc., Roberto, Cantuariensi archiepiscopo, etc., Ricardus, etc. 
                   Litteras vestre reverende  paternitatis nuper  recepimus  reverenter 
                   tenorem   qui  immediate    sequitur  continentes :—Robertus,   etc., 
                   Ricardo,  etc. Ad  nostram   audienciam  noveritis pervenisse  quod 
                   magister Johannes   de Aquablanca,  qui se gerit pro decano  ecclesie 
                   vestre Herefordensis, decanatum   ecclesie predicte et proventus  ex 
                   spirituali ipsius decanatus jurisdiccione provenientes, necnon  pre- 
                   bendam    de  Bollynghope,   ac  porcionem    seu  partem    ecclesie 
                   parochialis de Ledebury,  quas  in Herefordie et  Ledebury  ecclesiis 
                   obtinet, magistro Aymoni  de Jovenzano,  canonico Andegavensi,  con- 
                   tra sacras constituciones et statuta provincialia et legatorum sedis 
                   apostolice in  Anglia,  de  facto tradidit  et dimisit  ad  firmam, 
                   prout  in  litteris patentibus ipsius magistri Johannis  et officialis 
                   curie Parisiensis sigillis signatis, ut apparet prima facie, vidimus 
                   contineri. Quocirca  fraternitati vestre mandamus   quatinus dictum 
                   excessum,  juxta formam  constitucionum  et statutorum  predictorum, 
                   citra festum translacionis beati Thome, martiris, proximo  venturum

corrigere efficaciter studeatis. Alioquin ipsum magistrum  Johannem 
                                citetis seu citari faciatis peremptorie quod compareat  coram   nobis 
                                proximo   die juridico post festum beati Jacobi, apostoli, ubicumque 
                                etc., super premissis justicie pariturus, etc. Et quid  in premissis, 
                                etc.  Datum   apud  Lamhethe,  iij? non. Junii, anno Dom.  M°CCC*x°. 
                                Unde    nos,  auctoritate  diocesana  ex  officio contra   magistrum 
                                Johannem,    etc., procedentes  eundem   ad  certos  diem   et locum 
                                vocari  peremptorie  fecimus  coram  nobis  super  sibi obiciendis in 
                                litteris vestris plenius expressis  responsurum   et juri  pariturum. 
                                Cum   in nostra presencia personaliter constitutus premissa in litteris 
                                vestris contenta  per  nos sibi objecta pure, sponte,  judicialiter est 
                                confessus, et nos confessionem   ipsius predictam secuti ipsum  juxta 
                                confessionem   hujusmodi,  de jurisperitorum  consilio nobis assiden- 
                                cium,  secundum  sacras  constituciones et  statuta provincialia, ete., 
                                pro  tante  temeritatis excessu  punivimus  et  correximus, penas  in 
                                eisdem  constitucionibus  et statutis insertas infligentes eidem, jus- 
                                ticia suadente.  Datum    apud Bosebury,  iij® die mensis Julii, anno 
                                Dom.   supradicto. 

                                A.D.  1310.