June 1.—Public  notice and confirmation of the recent election of the 
                                    abbot of Wigmore. 
                                 CoNFIBMACIO   ELECOIONIS  DE  NOVO  ABBATE  DE  WyYGEMORE.— 
                             Memorandum    quod, kal. Junii, anno Dom.  M°CCC*   secundo, apud 
                             Bosebury,  presentabatur domino  electus dominus Philippus, dictus 
                             le Waleys, per duas personas de gremio  ipsius ecolesie in abbatem. 
                             Quam   quidem   examinare dominus   distulit prima die, et soripsit 
                             decano   Leoministrie super  denunciacione  pupplica facienda  in 
                             ecolesia de Wygemore    in heo  verba :—Ricardus,  etc., Willelmo, 
                             decano  Leominstrie,  salutem,  etc.  Presentarunt nobis  religiosi 
                             viri, prior et conventus monasterii de Wygemore,   nostre diocesis, 
                             fratrem Philippum,  dictum le Wuleys,  canonicum   ipsius ecclesie, 
                             quem   nuper, ut  dicitur, in capitulo suo de Wygemore   in suum 
                             abbatem  concorditer elegerunt, petentes ut examinatis eleccione et 
                             persona  electi ipsam eleccionem confirmaremus, et ulterius facere- 
                             mus  in hujusmodi  quod incumbit  secundum   canonicas sancciones. 
                             Et  ideo  secundum   formam   constitucionis a  sanctissimo patre, 
                             domino  Bonifacio, papa octavo, nuper edite vobis tenore presencium 
                             committimus   et mandamus  quatinus  in ecclesia abbacie de Wyge-

302. 

                   more  supradicte, ubi  fuit, ut dicitur, eleccio celebrata, omnibus 
                   quorum  interest manifeste denuncietis quod,  si aliquis vel aliqui 
                   velit seu velint se opponere in forma juris contra formam eleccionis 
                   vel personam  electi, pro termino peremptorio compareat  vel  com- 
                   pareant in ecclesia parochiali de Bosebury  in crastino post festum 
                   ascensionis dominice quod nunc  instat, propositurus seu proposituri 
                   si quid canonicum  habeat seu habeant quare ipsa die non debeamus 
                   ad confirmacionem   eleccionis seu electi predicti procedere, prout 
                   justum fuerit et consonum  racioni. Et  quod feceritis, etc. Datum 
                   apud Bosebury,  vj? kal. Junii, anno Dom. M°CC®   secundo.  Habita 
                   et mandata hujusmodi  denunciacione prefixit dominus diem electo in 
                  crastino  ascensionis dominice.  Qui  dicta die coram  domino  com- 
                   paruit, et  examinata   eleccione et  persona  electi invenit eam 
                   dominus  canonicam  extitisse, et eam in Domino   confirmavit.  Et 
                   super hoc  soripsit priori et conventui de Wygemore  super  puppli- 
                   cacione  ipsius secundum   modum    quem   superius in  registro in 
                   confirmacione proximi predecessoris istius poterit reperiri.