Aug.  19.—Confirmation   by  the bishop of an  agreement  between the 
                                      abbot  and  convent of Tewkesbury   and  Nicholas  de Reygate 
                                      to settle a dispute  respecting certain tithes on the demesnes 
                                      of the lord  of the manor   of Bitterley. 

                                  Composicio   INTER  ABBATEM   DE  THEOKRSBURIA   BT  DOMINUM 
                              Nickotaum   pz Reyeate.—Universis,   etc., Ricardus, etc. Ad  uni- 
                              versitatis yestre noticiam  volumus   pervenire quod   cum   inter 
                              religiosos viros, dominos abbatem et conventum   de Theokesburia,

4s.  Wygorniensis  diocesis, ex parte una, et dominum  Nicholaum   de 

                  Reygate, prebendarium   in ecclesia de Bromyard, nostre diocesis, ex 
                  altera, de duabus partibus majorum   decimarum  de terris dominicis 
                  domini  de  Buterleghe, ejusdem   Herefordensis diocesis, que terre 
                  dominice  quondam   fuerunt  Simonis  de  Columba,  proveniencium, 
                  quas  decimas   dicti religiosi consueverunt pacifice et quiete perci- 
                  pere ab  antiquo, prout  ipse partes coram  nobis asseruerunt, orta 
                  fuisset materia   questionis  parte  dominorum   religiosorum  per 
                  magistrum  Willelmum   de  Bonham,   procuratorem  suum,  sufficiens 
                  mandatum    habentem   et eciam  exhibentem,  dicto vero  Nicholao 
                  personaliter in manerio  nostro de  Bosebury,  die sabbati proxima 
                  post festum  assumpcionis beate Marie, anno Dom.  M°CCC?  secundo, 
                  in nostra   presencia constitutis, et hujusmodi controversie pocius 
                  amicabili composicione  quam   judiciorum  strepitu finem imponere 
                  cupientibus, amicorum   communium    interventu pro bono  pacis lis 
                  inter predictas partes  conquievit sub  hac  forma  et modo,  vide- 
                  licet quod   dicti religiosi pro se suisque  successoribus prefatas 
                  decimas  concesserunt  et  ad  firmam   dimiserunt  prefato domino 
                  Nicholao, et  prebendariis sibi in prebenda prefata successuris, pro 
                  ecto solidis  bonorum   sterlingorum, infra  mensem   post  festum 
                  sancti Michaelis, in ecclesia conventuali dictorum religiosorum apud 
                  Theokesbury  sacriste ejusdem  ecclesie ab eisdem domino  Nicholao 
                  suisque successoribus annuatim   et fideliter perpetuis temporibus 
                  exsolvendis.  Idem  eciam  dominus   Nicholaus   successoresque sui 
                  in dicta prebenda  annuam  prestacionem  dimidii quarterii frumenti 
                  presbytero celebranti divina in  capella de Butterleghe  ad  ipsius 
                  sustentacionem  debitam subibunt et agnoscent  fideliter in futurum. 
                  Et si  contingat dominum   Nicholaum   aut suos  in dicta prebenda 
                  successores in solucione dictorum  octo solidorum  suis termino  et 
                  loco plenarie facienda deficere vel cessare seu premissa  in aliquo 
                 non   servare, prestabunt et solvent fabrice ecclesie Herefordensis 
                 quinque   solidos nomine  pene,  et memoratis  abbati et  conventui 
                 qualibet  cessacionis et  non  observacionis vice  pro  dampnis   et 
                 interesse  et  expensis eorundem   dimidiam  marcam    sterlingorum, 
                 principali  obligacione rata   et firma  nichilominus   permanente. 
                 Nos  itaque, attendentes quod  per convencionem   hujusmodi  ecclesi- 
                 arum   utilitati et earundem  parcium  quieti salubriter provideatur, 
                 ipsam   convencionem   ratam et  gratam  habentes, recipimus, appro- 
                 bamus,   et auctoritate pontificali confirmamus, etc. In cujus, etc.