The  exact dates  of the  tenure of  the prebend  of  Preston  by  its 
                                       various  occupants. 

                                   QUI TENUERUNT   PREBENDAM  DE  Prastona.—Item   memorandum 
                              quod  dominus  Thomas   de Cantilupo pie memorie  consecratus fuit 
                              in  episcopum  Herefordensem   per venerabilem  patrem,  dominum 
                              Robertum   de Coluardeby, tunc Cantuariensem  archiepiscopum, viij® 
                              die mensis  Septembris, et quarta die post, scilicet iije id. Septem- 
                              bris, contulit prebendam   de  Prestona, quam   aliquando tenuerat 
                              Petrus  de  Langona,  domino   Henrico  de  Wodestok   cum   onere 
                              suo, et  facte sunt consecracio  et collacio memorate  anno  Dom. 
                              M°CC?  septuagesimo quinto.  Cum  igitur Thomas predictus deinceps 
                              prebendam   non  possedit nec  dolo  desierat possidere, utpote in 
                              episcopum  consecratus, et sic  eam  diutius tenere  non  potuerit, 
                              dictusque  Henricus de  Wodestok   tune ipsam   recipiens ex colla- 
                              cione ipsius Thome,  non litis ignarus, set onera et pericula sciens, 
                              sponte  recepit in  se, videtur deinceps  omne   onus  quod   inde 
                              accidit pro  toto suo  tempore  suscepisse, et sic videtur de aliis 
                              duobus   qui ipsam  prebendam  post  ejus obitum   modo  consimili 
                              successive receperunt, et idcirco videtur quod dicti possessores pro 
                              suis temporibus  debeant  respondere, et  non  Thomas,   episcopus 
                              memoratus.   Ex  premissis eciam apparet quod supradictus dominus 
                              Thomas   ante  consecracionem  suam   solum  per unum   annum   et 
                              parum  amplius  tenuit dictam prebendam,  presertim cum Petrus  de 
                              Langona   asserit in supplicacione sua que  recitatur in sentencia 
                              lata a  magistro Bertuldo, anno   Dom.  M°CC*   nonagesimo,  xxvj* 
                              die mensis  Julii, se predicta prebenda et quadam ecclesia de parva 
                               Wenlok  annis xvj spoliatum  fuisse et continue litigasse. Falsum

igitur dicit Petrus predictus, si dicat extra judicium   cuicumque 
                   quod  dominus  Thomas   predictam  prebendam   tenuerit tribus annis 
                   vel iiij ante suam consecracionem. 

                        1231.