Proceedings  after a writ  of quo   warranto  against  the bishop  in 
                                      regard to  his courts and  rights  of wayf,  etc, at  Lidbury 
                                      North. 

                                 Edwardus,   Dei   gracia, etc., vicecomiti Salopsire  salutem. 
                             Summoneas    per  bonos  summonitores   Ricardum,   etc., quod sit 
                             coram  justiciariis nostris ad primam assisam cum  in partes  illas 
                             venerint, ostensurus quo  waranto  clamat tenere  placitum corone 
                             et habere wayf in manerio suo de  Lydebury North.  Et  habeat  ibi 
                             summonicionem   et hoc breve,  Teste meipso apud  Berewyke  super 
                             Twedam   xxx° die Octobris, anno  regni nostri vicesimo. 

                                   Et  episcopus venit  et dicit quod  ipse habet  ibi duas  curias 
                              per  annum,  et in eis placitat omnia placita que  vicecomes  placitat 
                              in  curiis suis; habet ibi wayf,  et tenet placita  de vetito namio, 
                              et  habet  infangenetheof   et  utfangenetheof.   Dicit  eciam  quod 
                              ipse   et predecessores sui  a  tempore   quo   non   extat memoria 
                              habuerunt   predictas libertates, et illis usi sunt. Et de hoc  ponit 
                              ge super  patriam.   Et  Hugo  de  Luchre,  qui  sequestrat pro roge, 
                              dicit quod predictus episcopus  ostendere  non  potest  quod  aliquis 
                              predecessorum   venisset cum  conquestatore  et libertates illas habu- 
                              isset  per   conquestum,    quia  dicit quod    predictus  episcopus, 
                              Ricardus,  et  omnes   predecessores  sui fuerunt quasi  religiosi, et 
                              feofati de tenementis   et libertatibus suis  per alios.  Et  desicut 
                              idem  {episcopus  nullum   factum  speciale regis  inde  ostendit per 
                              quod  predicte libertates ipsis concesse  sunt, petit  judicium  si a 
                              tali  tempore   predictas  libertates clamare  potest, etc.; ideo  ad 
                              judicium.    Dies datus  eidem  episeopo  apud  Lichefeld  in octabis 
                              Hillarii de audiendo judicio suo, etc.; post diem illum ibidem  datus 
                              est dies eidem  episcopo   de audiendo   judicio suo  coram  rege  in

crastino  ascensionis dominice,  ubicumque   rex  tunc  fuerit  in 
                   Anglia. 
                        Ad  quem  diem  apud  Westmonasterium   coram   T. de Thorn- 
                   tone  et sociis suis Ricardus de Kyneburle et Griffinus de la Lee, 
                   atornati  predicti episcopi, per  essoniatores in  crastino sancti 
                   Johannis  Baptiste coram rege, ubicumque,  etc. ; postea in crastino 
                   sancti Johannis  Baptiste, anno regni regis nunc  xxi°, quem diem 
                   partes  habuerunt, per  essoniatorem suum  venit quidam   Ricardus 
                   de  Kyneburle, capellanus, et dicit se atornatum predicti episcopi, 
                   et inde  vocat  ad warantium   Johannem   de   Berewyke  et socios 
                   suos, etc.; et dictum est Ricardo  de Kyneburle  quod tunc  habeat 
                   warantium   suum  de atornato sub pena  qua decet, etc. Hoc  facto 
                   apud  Westmonasterium   idem  Ricardus  de Kyneburle  die Mercurii 
                   in crastino translacionis sancti Thome,  martiris, apud Canturiam, 
                   tune  rege  presente, invenit dominum    Gilbertum  de  Thorntone 
                   et dictum  Johannem  de Berewyke   apud fratres minores; et ibidem 
                   Johannes  de  Berewyke, recordavit domino  Gilberto  de Thorntone 
                   quod  dominus  Ricardus, episcopus  Herefordensis, atornatos coram 
                   eodem  Johanne  et sociis suis, justiciariis tunc itinerantibus in comi- 
                   tatu Salopie, per breve  domini  regis Ricardum   de Kyneburle  et 
                   Griffinum de la Le [posuit] ad lucrandum et perdendum  in omnibus 
                   placitis et querelis motis vel movendis  pro  eodem   episeopo vel 
                   contra ipsum, etc., unde idem Gilbertus petiit bilettum a domino J. 
                   de Berewyke,   et optinuit per manus  domini  Roberti Malet,  socii 
                   dicti domini  Gilberti, et ille bilettus ponitur inter precepta in 
                   quindena  sancti Johannis  per preceptum  domini G. de  Thorntone 
                   in banco  apud  Cantuariam. 

a. BL. 

                       Ad   quem   diem   venit  predictus episcopus  per   predictum 
                   Ricardum,   atornatum   suum;  eodem   die  habuit  warantium   de 
                   predicto  J. de  Berewyke,   sicut ei  injunctum  fuit.  Et est  ei 
                   dies a die Paschatis in xv dies coram  rege, ubicumque, etc. Idem 
                   dies datus est predicto Ricardo de Bruteuil qui  sequitur pro rege,