Form   of request to the  crown  that the goods  of a  clerk, accused 
                                      of homicide,  who  had  purged himself of  the charge, should 
                                      be returned  to him. 
                                    LIvTERA   REGI MITTENDA   PRO   CLERICO  LIBERANDO.—Excellen- 
                               tissimo principi, etc., Ricardus, etc. Dominacionis vestre celsitudini 
                               patefacimus  per presentes  quod  N.  de C.,  clericus, super nece J. 
                               de  L., laici, interfecti a quibusdam,  notatus  et  ideo per potes- 
                               tatem  laicam   captus  et  incarceratus,  nobisque  per N.   et N., 
                               justiciarios vestros, tali die  mensis  talis ad  liberacionem gaole 
                               Herefordensis  assignatus ad  judicandum   in foro ecclesiastico, uno 
                               modo  vel alio secundum  sancciones  canonicas liberatus, post plures 
                               proclamaciones   in omnibus  locis huic  negocio  oportunis  solemp- 
                               niter  in publico  promulgatas,  cum   nullus  esset qui  per  viam 
                               accusacionis vel  alio modo   tantum  facinus contra  eum   prosequi 
                               attemptaret, coram  certis commissariis  nostris super hoc  canonice 
                               se purgavit;  propter  quod  iidem   commissarii,  nostri officii sui 
                               debitum  exequentes, eundem  N.  ab infamia hujusmodi  sentencialiter 
                               absolverunt et  restituerunt integraliter fame sue.  Quocirea excel- 
                               lencie vestre attencius supplicamus  quatinus  ob  honorem   Dei  et 
                               sancte  ecclesie libertatem, quorum    causa  agitur in  hac  parte, 
                               ballivis vestris, qui res et bona prefati N. adhue detinent occasione 
                               predicta, dare velitis vostris litteris in mandatis ut  res et bona 
                               hujusmodi   sic detenta sibi restituant sine  mora,  ipsum  decetero 
                               hujusmodi  rei causa minime   molestantes.  Valeat regia excellencia, 
                               etc. Datum   apud  Herefordiam  talibus die et anno. 

                                 Fol. 59.

Certificate that  the accused  had  purged  himself. 

                        LI’TERA  PURGACIONIS  TESTIMONIALIS.—Universis,  etc., Ricardus, 
                   etc.   Attendentes  quod   sit  pium   et  meritorium   apud  Deum 
                   veritati testimonium   perhibere   vobis  tenore  presencium    _inti- 
                   mamus   quod  N. de C., clericus, super nece J. de L., laici, interfecti, 
                   vel  super furtis, roberiis, et aliis facinoribus a quibusdam fuisset 
                   notatus,  etc. (wt  supra), restituerunt integraliter fame sue.  Et 
                   hoc  omnibus  quorum  interest tenore presencium intimamus,  Datum 
                   apud  Herefordiam  talibus die et anno.