Nov.  4.—Humphrey    Beauchamp  and  his wtfe cannot  make  good 
                         their claim to common in the bishop's land at Easthompton. 

                       Ricardus,  episcopus Herefordensis, optulit se iiij° die Novem- 
                   bris Humfredo  de Bello campo   et Alicie, uxori ejus, de placito quo 
                   jure clamant  habere  communam    in terra episcopi apud Asthamp- 
                   tone,  desicut idem  episcopus nullam   habet communam    in  terra 
                   ipsorum, nec  idem  Humfredus   et Alicia servicium eidem episcopo 
                   faciunt quare  communam     in terra episcopi habere  debeant.  Et 
                   predicti Humfredus   et  Alicia fecerunt defaltam  postquam   com- 
                   paruerunt  in curia ef vocarunt inde ad warantium  Petrum  Corbet, 
                   ita quod  tune preceptum  fuit vicecomiti quod distringeret eos per 
                   omnes  terras suas, etc. Et  quod  de exitu, etc. Et  quod haberet

A.D,  1292. 

                             corpora  eorum hic ad hunc  diem.  Et modo  veniunt predicti Hum- 
                             fredus et Alicia, Et predictus episcopus dicit quod injuste exigunt 
                             predicti Humfredus   et Alicia communam    in terra  ipsius in cen- 
                             tum  acris bosci, etc., unde dicit, quod deterioratus est et dampnum 
                             habet  ad  valenciam,  etc.  Et  Humfredus   et Alicia  dicunt  per 
                             atornatum  ipsius Alicie quod ipsi nullam  eommunam    habent  nec 
                             habere  clamant in terra ipsius episcopi. Ideo  predictus episcopus 
                             et successores sui teneant  predictam terram suam   in suo separali 
                             ita quod predicti Humfredus  et Alicia nullam de cetero communam 
                             habeant  in terra ipsius. Et  Humfredus   et Alicia in misericordia.