The  bishop avers  that he  has no  manor   called Castlehope.   After 
                                       further proceedings  the claim  ts relinquished. 

                                  Ad  quem   diem  Ricardus, etc., essoniatus  versus dominum 
                              regem  de  placito terre per Simonem   de Kyngeshemede,   assonia- 
                              torem.  Dies datus est apud Lichefeld in octabis sancti Hillarii, ad 
                              quem  diem   episcopus  venit, et  dicit quod  non  habet aliquod 
                              manerium  quod vocatur Castelhope neque in Anglia neque in Wallia, 
                              et petit judicium istius brevis et Hugo                           , 

                                   Hugo   de  Luthere  tulit aliud breve sub ista forma  die Lune 
                               proxima ante  festum  sancte Katerine,  sic. Edwardus,  Dei gracia, 
                               etc., vicecomiti Salopie, salutem. Precipe Ricardo, episcopo Here- 
                               fordensi, quod  juste et  sine dilacione reddat  nobis maneria   de 
                               Asthamptone   Kalmund   et Castlehope quod  injuste nobis deforciat. 
                               Et nisi fecerit tunc summoneas,  etc., ad primam  assisam, etc. 
                                   Teste meipso  apud Berewyk   super Twedam,   ij? die Novembris, 
                               anno regni nostri vicesimo. 

                                    Ad quod   breve responsum   fuit quod, ubi  petit manerium   de 
                               Castlehope, episcopus  dicit per atornatum   suum  quod  non  habuit 
                               tale manerium   in Wallia,  nec  infra comitatum  fuit talis villa, per 
                               quod  consideratum  fuit quod  episcopus  recederet sine die quo  ad 
                               istud breve. 

                                    Edwardus,   Dei gracie, etc., vicecomiti Salopie, salutem. Precipe 
                               Ricardo,  episcopo   Herefordensi,  quod   juste, etc., reddat  nobis 
                               maneria  de Astone  Kalmund   et Castlehope, que injuste, ete.; et nisi 
                               fecerit tune summoneas,   etc., in crastino sancti Martini, ostensurus, 
                               etc.  Teste meipso  apud  Berewyke  super  Twedam,  xvi? die Octobris, 
                               anno   regni nostri xx™. 

                                   In  crastino  sancti Martini  Ricardus, etc., essoniatus versus 
                               dominum   regem  de  placito terre per Simonem   de Kyngeshemede, 
                               assoniatorem;  dies datus est  ei apud  Lichfeld in  octabis sancti 
                               Hillarii, ad quem diem  episcopus  venit, et dicit quod  non habet

aliquod manerium   quod  vocatur Castlehope neque  in Anglia neque 
                    in Wallia et petit judicium istius brevis; es Hugo  de Luthere  qui 
                    sequitur pro rege dicit quod  episcopus habet  tale manerium  quod 
                    vocatur Castelhope, et hoc vult verificare per patriam, et episcopus 
                    similiter. Postea idem Hugo   qui sequitur pro rege dicit quod non 
                    vult amplius sequi  istud breve, set vult aliud breve levare;  ideo 
                    predictus episcopus sine die quousque  rex, etc. 

                     1283, 

                        Hane  protestacionem  fecit predictus Hugo de  Luthere, xij° die 
                    mensis Februarii coram  justiciariis itinerantibus apud Stafford, qui 
                    continuaverant  predictum  placitum  usque  ibi, anno  regni  regis 
                    Edwardi  xxi’. 
                        Hic  incipit annus undecimus  consecracionis domini.