May  14.—Letter from  the official of Cunterbury inhibiting the bishop 
                                    of Hereford from  any  proceedings agatnst the representatives 
                                    of the abbey  of Reading  at Leominster, pending  the appeal 
                                    to Canterbury  and  Rome. 

                               A.D.  1281. 

                                   InnrBicio CanTuaRtensis.—Officialis   curie Cantuariensis  dis- 
                              creto  viro, officiali domini  Herefordensis  episcopi, salutem   in 
                              Domino.    Sua   nobis  frater, J. dictus de  Kyngtone,   monachus 
                              Radingensis, per  religiosos viros, abbatem et conventum  Radinges, 
                              ad  custodiam   manerii  sui  de  Leominstria  deputatus,  peticione 
                              monstravit  quod,  licet eisdem religiosis legitime sit indultum, et 
                              a  tempore  cujus momoria   non  existit hactenus observatum,  quod 
                              idem  abbas et conventus  in suo manerio  de Leominstria,  Hereford- 
                              ensis diocesis, pro sua utilitate ad ipsius manerii et monachorum 
                              ibidem  divinis officiis deputatorum  custodiam,  de  suis monachis 
                              quem   voluerint, irrequisito diocesano  seu  alterius cujuscumque 
                              consensu,  preficiant et assignent, ipsum quoque   cum  voluerint ab 
                              hujusmodi  administracione  amoveant   et alium  deputent  loco  gui, 
                              diocesani seu alterius cujuscumque, ut premittitur, consensu minime 
                              requisito, vos tamen  non  inscii premissorum  de  impediendo  amo- 
                              cionem   ac prefeccionem  hujusmodi   religiosis dictis sepius fuistis 
                              comminati,   a quibus  comminacionibus   et ne  ea occasione in dic- 
                              torum   religiosorum prejudicium  aut  contra statum  eorundem   vel 
                              sui monasterii  seu manerii  supradicti statuendo, decernendo,  sus- 
                              pendendo,   excommunicando,    interdicendo, aut  fructus  vel bona 
                              dictorum  religiosorum sequestrando, aut  quovis alio modo  faciendo 
                              vel procedendo,  per  vos vel per alium  attemptaretur seu  faceretis 
                              attemptare,  procurator dictorum  religiosoruam sacrosanctam  sedem 
                              apostolicam, et pro tuicione Cantuariensem  curiam, legitime appella- 
                              vit et eciam provocavit, sed vos, appellacione et provocacione hujus- 
                              modi   non  obstantibus  sed pocius  vilipensis, fecistis per litteras 
                              vestras  monachis,   clericis, et quibuscumque   manerii  supradicti 
                              ministris publice inhiberi ne alicui mittendo de  novo  per prefatos 
                              abbatem  et conventum   ad manerii  sepedicti custodiam, nisi secum 
                              specialem  litteram domini  episcopi  Herefordensis vel  ejus vicarii 
                              super  sua admissione portaret, in aliquo obedirent vel eidem essent 
                              aliqualiter intendentes, si non veniret in forma  suprascripta, et se 
                              administracioni  bonorum    manerii  predicti immisceret,  tamquam 
                              intrusorem   excommunicatum    denunciantes,  et eidem   intendentes 
                              in   premissis  excommunicacione    majori  excommunicasse    minus 
                              juste.  Propter  que  et eorum  quodlibet  dictus J., senciens se et

sibi adherentes  indebite pregravari, sacrosanctam  sedem  apostoli- 
                    cam,  et pro tuicione sedem  Cantuariensem,  ut  asserit, legitime ot 
                    pro se et  sibi adherentibus appellavit. Quare vobis  inhibemus  ne, 
                    pendente   in curia Cantuariensi  hujusmodi   appellacionis negocio, 
                    quicquam   attemptetis seu attemptare faciatis in prejudicium partis 
                    appellantis quominus  habeat  appellacionis sue prosecucionem, prout 
                    justum  fuerit, utriusque. Citamus  eciam vos  peremptorie  per pre- 
                    sentes  quod  compareatis  coram  nobis vel  commissario  nostro  in 
                    ecclesia beate Marie  de Arcubus,  Londoniis, proximo   die juridico 
                    post  Octabas sancte  Trinitatis, si vobis videbiter expedire, facturi 
                    et recepturi super  premissis quod  juris fuerit et racionis. De die 
                    vero recepcionis presencium,  et quid  super premissis feceritis nos 
                    vel commissarium   nostrum  per litteras, ete. Datum  Londoniis, ij* 
                    id. Maii, anno Dom.   M°CC®  octogesimo  primo. 

                         » 1281.