RBLR 2107
1321.11.29
Nov. 29 — Certificate of the Bishop that he has duly performed the Archbishop's mandate, and cited the Clergy of his Diocese to send representatives to the Provincial Council on Dec. 1. CERTIFICATORIUM MISSUM DOMINO ARCHIEPISCOPO SUPER CITACIONE CLERI DIOCESIS HEREFORDENSIS PRO GENERALI CONCILIO LONDONIIS CONVOCATO.—Reverendo patri in Christo, etc., Adam, etc . Mandatum venerabilis patri, domini S., Dei gracia Londoniensis Episcopi, xjº Kal. Decembris in crepusculo recepimus tenoris et contencie infrascripte:- Venerabili in Christo patri, domino Ade, etc., Stephanus ejusdem permissione Episcopus Londoniensis, salutem et sincere dileccionis continuum incrementum. Litteras et mandata reverendi in Christo patris et domini, domini W., Dei gracia Cantuariensis Archiepiscopi, etc., xviijº Kal. Decembris recepimus in hec verba:— Walterus, etc., venerabili fratri, domino Stephano, etc., salutem et fraternam in Domino  caritatem. Non sine magne sollicitudinis studio dedimus hactenus operam, et adhuc libenter impendimus operosa prosecucione labores, ut de multiplicibus hujus regni turbacionibus, quas per aliqua tempora dispendiose pertulit, ad pacis gaudia idem regnum redeat et quietis. Cum enim mente revolvimus quanta pericula ecclesie Anglicane, viris ecclesiasticis, et ceteris regni incolis in promptu se offerunt hiis diebus profecto, tanto graviori commocione concutimur quanto regnum ipsum, quod abolim pacis pulcritudine gaudere consueverat, nostris jam temporibus guerrarum dissidiis expositum intestini belli discrimine naufragari pertimescimus, nisi divina opitulante clemencia hiis presidio occuratur celeriter oportuno. Ut autem animarum ac corporum atque rerum imminentibus dispendiis obvietur, et pacis tranquillitas, extra suos terminos hiis diebus, proh dolor, exulata, ad debite reducatur reconciliacionis amplexus, eo prompcius eoque fervencius ad pacem hujusmodi procurandam studia nostra habemus apponere, quod idem sub gravibus penis per sacros canones prelatis est commissum, tepeditate quacunque seposita, mutuo ipsorum interveniente consilio diligencius exequendum. Volentes igitur in habendo super hiis tractatu in quibus omnium et singulorum causam agi conspicimus, vestro ac ceterorum fratrum nostrorum coepiscoporum, ac cleri totius nostre Cantuariensis provincie, in concilio quod ex causis premissis urgentissimis ac notoriis ex deliberato consilio cum quibusdam fratribus nostris jam presentibus invocandum decrevimus, consilio et auxilio perpotiri, et in ipsis procedere juxta tractandorum qualitatem negotiorum et sacrorum, ut premittitur, canonum instituta, vobis in virtute sancte obediencie firmiter injungendo mandamus quatinus omnes et singulos coepiscopos suffraganeos nostros Provincie nostre Cantuariensis peremptorie citetis, et per ipsos Episcopos singulos in suis diocesibus Decanos et Priores ecclesiarum cathedralium, Archidiaconos Abbates, et Priores alios suos conventus per se regentes, exemptos et non exemptos, ac eorum conventus, totumque clerum, prout singulis subesse noscitur, peremptorie citari faciatis et curetis, quod dicti fratres nostri, et ipsorum singuli Decani et Priores ecclesiarum cathedralium, ac Archidiaconi singuli personaliter, singuli vero Abbates et Priores conventus per se regentes, exempti et non exempti, ac singula Capitula et  Conventus singuli per unum, clerusque cujuslibet diocesis per duos procuratores, primo die mensis Decembris in ecclesia sancti Pauli Londoniensis de mane sufficienter compareant, cum continuacion et prorogacione dierum subsequencium, super premissis et aliis statum ecclesie Anglicane et totius regni concernentibus in ipso concilio pertractandis una nobiscum et cum ceteris fratribus tractaturi, consilium, auxilium, et assensum ordinandis, faciendis et statuendis ibidem ad laudem Dei, populi quietem, et utilitatem totius rei publice salubriter impensuri, facturi, et recepturi in eodom concilio ulterius secundum tractandorum naturam, quod ecclesie atque regni hujus saluti congruit et quieti; fratribus nostris et personis superius nominatis expresse denunciantes quod contra ipsos non comparentes, et in pacis prosecucione negligentes, ad quam quibus ipsorum fratrum ex injuncto canonis sub gradus sui amissionis pena tenetur, quantum nobis a jure permittitur, puniendo procedemus, ipsosque in hiis, in quibus nostra se jurisdiccio non extendit, de tam dampnabili negligencia deferemus sine mora. Terminum vero comparicionis taliter abbreviare oportuit propter imminencia et notoria pericula que ad hujusmodi regni desolacionis miseriam tendere dinoscuntur, et dilacionem ulteriorem non expetunt, nisi competenti remedio eisdem celerius occurratur. Vos eciam predictum nostrum mandatum, quantum vos Decanum et Capitulum vestrum, Archidiaconos et Abbates, Priores, Conventus, et clerum vestrum contingit, per omnia fideliter faciatis ac eciam observetis. Et ne mandatum nostrum hujusmodi arte, ingenio, ac negligencia deludatur, vobis ut supra injungimus quod coepiscopis nostris, et suffraganeis omnibus et singulis consimiliter injungatis, ut singuli ipsorum de suis execucionibus cum citatorum nominibus plene nos certificent die et loco predictis, quatenus ad eos attinent, secundum formam superius annotatam. De die vero recepcionis presencium et quid de execucione presentis mandati feceritis, etc. Datum apud Lamhethe, xviijº Kal. Octobris, anno Domini M°CCC°xxjº. Cupientes igitur dicti patris mandatum cum reverencia debita exequi, ut tenemur, vos tenore presencium peremptorie citamus, ac per vos ceteras personas, de quibus supra fit mencio, quatenus vestram diocesim contingit, citari volumus et mandamus quod compareatis et compareant dictis die et loco, facturi cum continuacione et prorogacione  dierum quod dicti patris mandatum exigit et requirit. Et quid in premissis feceritis, etc. Datum apud Stebenhethe, xvijº Kal. Decembris, anno Domini supradicto. Hujus igitur auctoritate mandati omnes illos quorum nomina in cedula presentibus annexa continentur citari fecimus secundum exigenciam vestri mandati predicti. Verumque propter temporis brevitatem et inundacionem aquarum insolitam clerus nostre diocesis cum ea quam mandastis celeritate non potuit congregari, super execucione dicti mandati, circa quam vel de contingentibus, quatenus nobis fuit possibile, est commissum, vestram paternitatem ad primum diem Decembris certificare non potuimus, ut mandastis; super quo vestra benignitas nos habere dignetur favorabiliter excusatos. Datum apud Bosebury iijº Kal. Decembris, anno Domini supradicto.