Jan. 11—The    bishop sends in  reply a gift of ten marks regrelting 
                                      that he cannot afford more, though  his sympathy  ts very real. 
                                    LitTERE  RESPONSALES   AD EASDEM.—Venerabilibus   viris, dominis 
                                cancellario universitatis Oxoniensis ac cetui magistrorum  et scho- 
                                larium studencium  in eadem, Ricardus, etc., quicquid potest salutis, 

                                       1315. 

                                                                          I—In MS. insollercia.

amicicie, et honoris  cum  dileccione sincera. Cupientes  ex corde 
                  laudabilem  statum  vestrum, quem   evidens ex  eo utilitas ecclesie 
                  perhibet approbatum,  felici successu semper in Domino  prosperari, 
                  attendentesque  ex  inspeccione litterarum vestrarum   nobis nuper 
                  missarum   vos  multum   modo   gravari  ex causis  legitimis onere 
                  debitorum,  ne sincere caritatis affectus quem erga felicem, ut pre- 
                  mittitar, statum  vestrum  gerimus  et gessimus ab antiquo, quo ad 
                  aliquam   subvencionem  vel sublevacionem  oneris memorati  maneat 
                  absque   omni   opere  ociosus, licet ex  causis variis indigeamus 
                  pecunia  plus solito hiis diebus, per magistrum Willelmum de Wike, 
                  consanguineum   nostrum,  exhibitorem presencium  litterarum, vobis 
                  mittimus  decem   marcas, vos  attente rogantes quatinus nos  excu- 
                  satos  habere velitis quod  vobis super hoc  mittimus  ad  subven- 
                  cionem   oneris  supradicti  tam  modicam    pecunie  quantitatem. 
                  Oramus   Altissimum   ut in  omni   tranquillitate et pace vos diu 
                  conservet  et semper  dirigat in honore.   Datum   apud  Bosebury, 
                  iiije id. Januarii, anno Dom. M°CCCrxiiije.