April 26.—Inspeximus   by the archbishop of Canterbury  of a papal 
                                     privilege granted to  Luke  de  Bre  to hold another  benefice 
                                     beside the treasurership and  his prebend  and canonry. 

                                    PrivibEGium   mMaaistRr Luce,  THESAURARIT   HEREFORDENSIS8.— 
                               Universis, etc., frater Johannes, archiepiscopus  Cantuariensis, etc. 
                               Noverit  universitas vestra nos   vidisse, legisse, et diligenter in- 
                               spexisse  quoddam   privilegium sanctissimi patris, domini Nicholai, 
                               pape   quarti,  sanum,   etc.  tenorem   continens  infrascriptum :— 
                               Nicholaus,  etc., magistro  Luce,   doctori decretorum,  thesaurario 
                               ecclesie Herefordensis, etc.  Laudabilia merita tue  probitatis super 
                               quibus  fidedignorum  testimonio commendaris   nos  inducunt ut  tibi 
                               specialem  graciam  faciamus.  Hinc   est quod  tuis supplicacionibus 
                               inclinati ut preter thesaurariam, canonicatum,  et  prebendam   quos 
                               in  ecclesia Herefordensi obtines unum   aliud  ecclesiasticum bene- 
                               ficium, eciam  si curam  habeat  animarum,  dummodo    tibi canonice 
                               conferatur, libere recipere et una cum predictis, etc., licite retinere 
                               valeas, auctoritate tibi presencium indulgemus, proviso quod thesau- 
                               raria predicta dictumque beneficium  postquam  illud fueris assecutus 
                               debitis obsequiis non fraudentur, et animarum  cura in eis nullatenus 
                               negligatur.  Nulli igitur, etc.  Datum   apud  Urbem   Veterem,  kal. 
                               Marcii, pontificatus nostri anno quarto.  In cujus rei, etc. Datum 
                               apud  Otteford, vj* kal. Maii, anno Dom.  M°CC?  nonagesimo  primo.