The terms of the  appeal against the judgment  in favour of Peter 
                                    de Langona. 

                                  Lisenius  contra Petrum   pe Lancona.—Coram    vobis reverendo 
                              patre, domino  P., sancti Eustacii diacono  cardinali, ac in causa 
                              infrascripta auditore a summo pontifice deputato, dico et propono 
                              ego  Cursius de  sancto  Geminiano,  procurator  reverendi  patris, 
                              domini Ricardi, etc., ac magistri W. de Monteforti, etc., contra P. 
                              de Langona,  qui  se dicit canonicum Herefordensem,  et legitimam 
                              personam   intervenientem, pro  eo quod  venerabilis vir, dominus 
                              Bertuldus  de Labro,  domini  pape  capellanus, asserens se  audi- 
                              torem  a sede apostolica deputatum  in  causa seu  lite, causis seu 
                              litibus, quam seu quas  dictus P. movit  seu movebat  contra  pre- 
                              fatos episcopum   et Willelmum,   quos  executores bone   memorie 
                              domini Thome   de Cantilupo asserebat, quamvis  revera non essent, 
                              racione seu occasione cause seu questionis tali racione per dictum 
                              Petrum  contra dominum   Thomam   de  Cantilupo super prebenda  de 
                              Prestona  in ecclesia Herefordensi, et ecclesia de parva  Wenlok, 
                              Her.  diocesis, seu eorum occasione in predicto negocio seu  causa 
                              contra  prefatos dominum    Ricardum,   episcopum,  et  magistrum 
                              Willelmum   perperam  et inique ac  juris ordine non  servato pro- 
                              cedens  contra eosdem   diffinitivam sentenciam, si sentencia dici 
                              potest, quamvis iniquam  et injustam contra justiciam promulgavit, 
                              per quam  magistrum  Cursium,  procuratorem  predictum, Ricardum 
                              episcopum  et magistrum  Willelmum,  executores domini  Thome,  ut 
                              in dicta sentencia asseritur, et ipsos dominum R. et magistrum W. 
                              in personam  magistri Cursii ad  restitucionem Ix librarum sterlin- 
                              gorum  pro  singulis annis, eto. (ut supra, p. 266), sentencialiter 
                              condempnavit, et nichilominus  dictum Cursium  et ipsum  dominum 
                              Ricardum, magistrum  Willelmum,  executores ejusdem domini Thome, 
                              in personam  ejusdem  Cursii in expensis legitimis, factis in causa 
                              hujusmodi  per  magistrum   Petrum  usque   ad citacionem  factam, 
                              ut asseritur in dicta sentencia, de R. de  Fylebi, R. de  Wychio, 
                              usque ad quantitatem pecunie et estimacionem, etc. (ut supra, p. 267), 
                              sentencialiter condempnavit, taxacione ipsarum expensarum  sibi in 
                              posterum  reservata vel alii prout in dicta sentencia continetur. A 

                                 Fol. 73.

131. 

                   qua   quidem    sentencia, in quantum    lata fuit contra   predictos 
                   dominum    R., episcopum, et magistrum  W.,  et ipsum  procuratorem, 
                   seu  in quantum   ipsos vel eorum alterum  ipsa sentencia, si senten- 
                   cia dici  potest, tangere posset, incontinenti per Cursium prefatum, 
                   procuratorio   nomine   predictorum,  fuit  ad  sedem    apostolicam 
                   legitime  appellatum.  Quare  petit procurator  predictus  predictam 
                   sentenciam   nullam  fuisse et esse per vestram  sentenciam  decerni 
                   et  declarari, et si  qua est  vel dici posset, petit eam   tanquam 
                   injustam   et iniquam   contra  justiciam, etc., latam, et totum  et 
                   quicquid  secutum   est ex  ea vel  ob id cassari et irritari, etc., et 
                   remedio   appellacionis infringi, ete.; petit eciam expensas.