Mar.  31.—Details of the stipends paid to the agents at Rome. 

                        Memorandum     quod  die Pasche,  scilicet vij® die Aprilis, anno 
                    Dom.  M°CC*lxxx°   septimo, receperat Cursius de sancto Geminiano, 
                    procurator  domini  in curia  Romana,   totum  salarium  suum   pro 
                    tempore   tune  preterito, et magister  Porina,  advocatus  domini, 
                    ibidem medietatem   salarii sibi debiti receperat pro termino sancti 
                    Michaelis tunc preterito proximo, scilicet duas marcas; ita quod in 
                    festo Michaelis, anno sequenti, recipere debuit duas residuas marcas ; 
                    et sic ultima  die Marcii, scilicet iiij feria in ebdomada  Pasche, 
                    anno  Dom.  M°CC*lxxx  octavo, tenebitur dominus  Cursio supradicto 
                    in iiij? marcis pro anno  proximo  preterito, et magistro Porine in 
                    duobus  marcis  quas recepisse debuerat  in festo sancti Michaelis, 
                    anno  Dom.  M°CC*   octogesimo  septimo, ut  premittitur, et ab illo 
                    termino usque  ad iiij feriam in ebdomada Pasche  predictam.   Pre- 
                    ceptum  est  magistro  Ricardo  de   Pudlesdone  quod   illi Porine 
                    satisfaciat competenter, quia toto anno  illo ante diem  predictam, 
                    papatu  vacante, nichil pro domino   laboravit. 

                        Ad  hec  omnia solvenda et negocia domini  in curia procuranda, 
                    ultima die  mensis Marcii  predicta, tradidit dominus unum   novum 
                    procuratorium   secundum    formam   prioris  magistro  Ricardo  de 
                    Pudlesdone  ad cautelam, si forte magister Cursius  esset defunctus, 
                    seu aliud  amisisset, et injuncta sunt ei  multa que  in precedenti 
                    folio continentur, et quia illa die qua  recessit de curia deposuit 
                    de pecunia  domini  ibidem  v marcas  et dimidiam,  et magister  R. 
                    de Spina   qui  est ibi, qui  aliquando  fuit procurator domini  in 
                    curia, domino  tenetur in  viij marcis et  dimidia, sicut per  suas 
                    proprias litteras apparet quas domino  destinavit, precepit dominus 
                    Ricardo  predicto quod  de R.  de Spina  exigeret eandem  pecuniam 
                    cum  effectu.  Qua  recepta, de illa et de alia quam in curia depo- 
                    suerat negocia domini utiliter et fideliter expediret per sacramentum 
                    quod  prestiterat domino ultima die Marcii  predicta.  Et  preterea 
                    ipsa ultima die Marcii recepit R. de Pudlestone, procurator  domini 
                    sepedictus, apud  Arleye, xvj   marcas  novorum   et bonorum   ster- 
                    lingorum  a  domino,  de  quibus  preceptum  est  ei quod  ad  opus 
                    suum  retineat pro   anno  preterito ij  marcas,  ef pro  anno  qui 
                    ipsa ultima  die  Marcii incepit iiij marcas, quia pro  iiij marcis 
                    annuis  est  conventum   cum   eo  dum   procurator domini   ibidem 
                    exstiterit. Item  quod   magistro  Cursio  inde  solvat iiij marcas 
                    pro eodem   anno tunc  incipiente, quia sua arreragia potuit solvere 
                    de pecunia   quam  habuerat  in deposito;  et adhuc  inde xx  solidi

remanerent  quos  xx8.,  una   cum  ij  marcis  accipiendis de  xvi 
                             marcis predictis, precipit dominus solvi magistro Porine pro omnibus 
                             arreragiis suis usque ad  ultimam  diem  Marcii sepedictam,  si pro 
                             minori pecunia  id fieri non valeret. Et a die illa precepit dominus 
                             quod  componeret  cum   eo pro  Cs. recipiendis a domino   pro toto 
                             tempore  quo  durabit causa  domini  quam   habet contra episcopum 
                             Assavensem   in  Romana    curia.  In  quo  casu  precepit dominus 
                             R. de  Pudlesdone  quod  ipsi Porine solveret iiij marcas in partem 
                             solucionis Cs.  predictorum,  quas  iiij ‘marcas recipere potuit de 
                             xvj  marcis sibi apud  Arleye liberatis. Et adhue   remanebunt  ipsi 
                             R.  de Pudlesdone   viij marce et  dimidia, quas recuperare  poterit 
                             juste, si velit, a Ricardo de Spina superius  nominato.   Et tamen 
                             nichil poterit a  domino  exigere  R.  de Pudlesdone   pro  suo vel 
                             predictorum  procuratorum   salariis hinc ad  annum.    MHec omnia 
                             acta  sunt  apud  Arleye,  ultima  die Marcii,  anno  Dom.   M°*CC* 
                             octogesimo  octavo, in  qua  die idem  R. de  Pudlesdone  iter arri- 
                             puit  versus  Romam.     In  cujus  recessu  ordinatum   fuit  quod 
                             dominus   magistro  Edmundo   de  Warefeld de  arreragiis suis satis- 
                             faceret in Anglia.   Cui satisfactum pro toto tempore  quo  unquam 
                             fuit procurator domini in Romana    curia fuit finaliter apud Arleye 
                             in crastino octabarum   Pasche, anno  Dom.   proximo  preterito. De 
                             quo  habet  dominus  in cophino  litteras ejus aquitancie in quibus 
                             fatetur se, cum  ad  curiam eandem   venerit, procuratorium quod  a 
                             domino   habuit statim magistris Cursio et R. de Pudlesdone  ibidem 
                             restituere. 

                              A.D.  1288. 

                                 Et  memorandum    quod  mercatores  Senenses  Londoniis com- 
                             morantes  sociis suis in eadem curia Romana  stantibus scripserunt 
                             quod  preter xvj  marcas   suprascriptas predicto magistro R.  de 
                             Pudlesdone  x marcas, si indigeret, pro negociis domini liberarent.