Dec. 13.—Bull   of Nicholas IV  prohibiting unlicensed agents from 
                                     collecting for the relief of the Holy  Land  in  the name  of 
                                     the  hospitallers and other religious orders. 

                                    Nicholaus   IV, venerabilibus  fratribus, archiepiscopis et  epi- 
                               scopis, ac  dilectis filiis, universis ecclesiarum prelatis, exemptis et 
                               non  exemptis, ad quos  littere iste pervenerint salutem et apostolicam 
                               benediccionem.    Quia  nimis excresceret audacia  plurimorum   et  in 
                               aliorum  offensas  eorum  temeritas  insaniret si virga deficeret cor- 
                               rigentis, expedit  ut previdentis  providentia castigetur  presumptio 
                               perversorum.    Sane    ad  nostrum    fidedigna  relacione   pervenit 
                               auditum    quod   nonnulli  iniquitatis  filii, ut  in  advencionibus 
                                et  fraudis  hastuciis  Dominum     offendant,  mortaliter  decipiant 
                                et  horrendis  mendaciis   opprimant    veritatem,  non  attendentes 
                               quantis  hiis temporibus   periculis subjacet status miserabilis terre 
                                sancte post communitatis   Tripolitane miserabilem   capcionem   [ab] 
                                inimicis crucis Christi, [dum] ad occupacionem intendunt residui dicte 
                                terre fratres templi hospitalis sancti Johannis Jerosolimitani ac alio- 
                                rum diversorum  ordinum  domorum   Dei et hospitalium, asserentes per 
                                per mundi  regiones diversas, eorundem  ordinum   domorum    et hos- 
                               pitalium  nomine,   elemosinas  et  legata ac male  oblata  incerta et 
                                que alias offeruntur  racione predicacionis crucis in ejusdem   terre 
                                sancte subsidium   convertenda,  petere ac  colligere non  formident, 
                                ipsaque ex  quibus  debet  ejusdem  terre necessitatibus et  subsidio 
                                subveniri in usus  proprios convertendo, in animarum    suarum  peri-

culum   et dicte terre non modicum    detrimentum.   Nos   igitur, qui 
                   positi sumus   ut  aliorum  corrigamus  errores et  omnem   peccandi 
                   materiam   subtrahamus,   exnunc universis et singulis religiosis ordi- 
                   nibus  hospitaliorum  et domorum   Dei! magistris et fratribus, cujus- 
                   cumque   ordinis et  condicionis existant, omnis  questus exercicium 
                   interdicentes  omnino   prefatis ‘religiosis et ordinibus hospitalibus 
                   aut domibus   eorum, licencias ab apostolica sede vel legatis ejus aut 
                   quibuscumque    alias concessas, quo  ad questum   hujusmodi  facien- 
                   dum,  penitus  revocamus,  et nullius decernimus firmitatis. Quocirca 
                   universitati  vestre per  apostolica scripta  in  virtute  obediencie 
                   districte  precipiendo  mandamus     quatinus  quilibet vestrum    in 
                   civitatibus, diocesibus, et locis vobis subjectis, questores seu fratres 
                   hujusmodi   ad  colligendum  elemosinas,  legata, et oblata predicta, 
                   nullatenus  admittatis neque  a  subditis vestris permittatis admitti, 
                   nisi iidem  fratres et questores post hujusmodi  prohibicionem  man- 
                   datum   super  hoc  ab eadem   sede habuerint speciale.  Vos  quoque 
                   questores,  quos   contra  hujusmodi   prohibicionem  nostram   secus 
                   inveneritis  attemptasse,  capere  et  ipsos  captos  cum   equis  et 
                   omnibus    bonis  penes  ipsos  inventis  ad  nos  sub  fida custodia 
                   transmittere   curetis, contradictores per  censuram   ecclesiasticam 
                   appellacione  postposita compescendo,   non  obstante si aliquibus a 
                   sede  apostolica sit indultum  quod  excommunicari,  suspendi, inter- 
                   dici non   possint per litteras dicte sedis non facientes plenam   et 
                   expressam   de  indulto  hujusmodi   mencionem,   invocato eciam,  si 
                   necesse  fuerit, brachio seculari. Presentes  vero  litteras per civi- 
                   tates, dioceses,  et loca  predicta, per  vos  publicari volumus,  et 
                   quod   mandatur  in eis inviolabiliter observari, quarum copia penes 
                   vos  sub  manu    publica et  autentico  sigillo retenta, illas latori 
                   presencium   ad partes illas deferendas restituere procuretis. Datum 
                   Rome,   apud  sanctam  Mariam   majorem,  id. Decembris, pontificatus 
                   nostri anno  primo.