Sept. 20.—Richard    de  Hereford  having    provided a rent-charge of 
                                       four shillings, bishop John undertakes  to find the other three 
                                       to meet  the reduction of the rent in Hampton   Bishop. 

                                       1274. 

                                     Irem   De   £EODEM.—Universis,   etc., Johannes,  etc.   Noverit 
                                universitas vestra quod,  cum  de  novem   solidatis et decem denari- 
                                atis quos  dilectus et fidelis noster Ricardus de Herefordia, clericus 
                                de  scaccario domini  regis, nobis singulis annis  reddere  tenebatur 
                                de  terra sua  de la Felde,  in parochia ville nostre de  Homptone, 
                                concessimus  eidem, etc., pro  nobis, etc., quod  redderet nobis  per 
                                annum   duos  solidos  ad  terminos  per episcopatum   nostrum   con- 
                                stitutos, et quod provideret  nobis et  ecclesie nostre Herefordensi 
                                in septem  solidatis et  decem  denariatis annui  et  quieti redditus 
                                alibi in maneriis nostris, sicut  in carta  nostra   quam   de  nobis 
                                inde habet,  et cui  appensum   est sigillum  capituli nostri, plenius 
                                continetur, et jam  providerit  nobis et  ecclesie nostre predicte in 
                                quatuor solidatis redditus in predicta ecclesia nostra de Homptone, 
                                nos  attendentes   fidele obsequium   quod   idem  Ricardus   ecclesie 
                                nostre diu est, et nobis  temporibus  nostris, fideliter et fructuose 
                                impendit,  et de  cetero impensurus   est,  assumsimus   nobis  onus

WGA. 

                   ad  providendum   successoribus  nostris et predicte  ecclesie nostre 
                   in  residuis tribus solidatis et decem   denariatis redditus in loco 
                   congruo   et securo, unde  predictum   Ricardum  et heredes  suos et 
                   suos   assignatos pro  nobis et  successoribus  nostris de  predictis 
                   septem   solidatis et decem  denariatis redditus  de  terra sua pre- 
                   dicta  de la Felde  quietos et  remissos clamamus   et imperpetuum 
                   quietamus.    Ita tamen   quod  reddet  nobis,  etc., predictos duos 
                   solidos pro eadem  terra sicut predictum  est, salvis nobis aliis que 
                   nobis  et ecclesie nostre debentur  de  eadem  terra, cum  acciderit, 
                   secundum   tenorem  cartarum  predecessorum  nostrorum  que volumus 
                   nobis,  etc., sine  diminucione   observari imperpetuum.     Et  pro 
                   amore   quem  habemus   versus personam  predicti Ricardi et a longo 
                   tempore   habuimus,  remisimus   ei omnia  arreragia  que  nobis de- 
                   bentur  de  toto redditu predicte terre usque ad  festum exaltacionis 
                   sancte  crucis, anno  gracie  M°CC*   septuagesimo  quarto, et  anno 
                   regni  regis Edwardi   filii regis Henrici secundo.   In  cujus, etc. 
                   Datum    apud   Sugwas,   in  vigilia sancti Mathei,  apostoli, poti- 
                   ficatus nostri  anno  sexto.