Details  of the  inquiries to  be made   respecting engagements,  obliga- 
                                        tions, legacies and the  like in behalf  of the Crusaders. 

                                   Isti sunt  articuli super quibus inquirendum   est  omnibus  que 
                               debentur  terre sancte. 

                                 Fol. 23. 

                                    In primis  utrum  [per] aliquem   vel aliquos  prelatos seculares 
                               seu  religiosos, vel  aliquem   seu  aliquos  clericos religiosos sive 
                               seculares, vel aliquem seu  aliquos laicos cujuscumque  ordinis, digni- 
                               tatis, seu condicionis existant,  deposita vel  tradita  fuerit aliqua 
                               pecunia  vel aliqua  res data, legata, seu  aliquo modo   assignata in 
                               subsidium   terre sancte.  Item  utrum   aliquis crucesignatus  ut  in 
                               terram  sanctam   proficisceretur [promiserit] et  mon  sit profectus. 
                               Item  si talis decesserit, utrum fecerit testamentum,   et  si fecerit, 
                               qui  sunt  ejus  executores  et  ad  quos  bona   ipsius pervenerunt. 
                               Item  si  aliquis acceperit pecuniam  vel aliquid aliud ut  in terram

>. 1283. 

                    sanctam   proficisceretur. Item  si talis proximo  preterito 
                    transfretavit.  Item  si talis decesserit, qui sunt  ejus executores, 
                    et ad  quos  bona   ipsius pervenerunt.   Item   si aliquis pecuniam 
                    vel aliquid aliud debeat  seu  assignaverit vel promiserit ex  aliqua 
                    causa  terre sancte vel ejus  subsidio, et quid et quantum,   cui vel 
                    quibus, de  talibus debitis assignatis vel promissis aliquid ante hec 
                    tempora   sit solutum.  Item  si  hujusmodi   debitores, assignatores, 
                    vel promissores  ante satisfaccionem  decesserint, et qui sint eorum 
                    executores,  etc.  Item  videantur   testamenta,  et si reperiatur in 
                    eis vel eorum   aliquo quod   pecunia vel res aliqua  sit legata terre 
                    sancte  subsidio, qui  sunt  executores, etc.   Item  si  aliquod  de 
                    hujusmodi    legatis  vel relictis solutum    fuerit, et  quibus   et 
                    quantum.     Item  si de  crucesignatis vel  debitoribus terre sancte 
                    ex promissis  vel assignatis, seu voto  vel redempcionibus  votorum, 
                    vel alia causa, aliqui vel alique decesserint intestati vel intestate, 
                    inquirendum   est de  bonis  eorum  et requirenda  est satisfaccio, et 
                    si aliquis  ex  premissis  testamentum    fecerit et non   apposuerit 
                    terminum    pro  terra  sancta, set  aliquid legaverit seu  reliquerit 
                    indistincte, de  hujusmodi  indistincte legatis debita satisfaccio re- 
                    quiratur.  Item  si aliquis pro hiis que contingunt  terram  sanctam 
                    fuerit suspensus,  excommunicatus,   et irregularis, requiratur quod 
                    satisfaciat, et post plenam   satisfaccionem  absolvatur, et cum   eo 
                    dispensetur  juxta formam   sedis apostolice.