Sept. 21.—Bishop   John  le Breton, with the consent of the chapter, 
                          lowers the rent of land in Hampton   Bishop held by Richard 
                          de Hereford, who  will provide a rent-charge elsewhere equiva- 
                          lent to the reduction made. 
                        Carta   EPISCOPI JOHANNIS   FACTA  RicaRDO   DE   HEREFORDIA, 
                   ciERIco.—Omnibus     ad quos presens scriptum  pervenerit Johannes, 
                   miseracione  divina Herefordensis  episcopus, salutem, etc.  Atten- 
                                                1-In MS. de.

dentes affeccionem  quam    dilectus et fidelis noster  Ricardus  de 
                                Herefordia,  clericus de scaccario  domini  regis, habet ad  promo- 
                                vendum   negocia  ecclesie Herefordensis  et mea,  et  pro eo  quod 
                                futuris temporibus   necessarius nobis et  ecclesie nostre  predicte 
                                inveniri poterit, de  assensu   et voluntate  Johannis,  decani,  et 
                                capituli nostri Herefordensis, de novem solidatis et decem denariatis 
                                annui  redditus  que  idem   Ricardus   nobis  reddere  tenetur  per 
                                annum   de   terra  sua  de  la  Felde,  quam   de  nobis  tenet  in 
                                villa nostra de Homptone,   remisimus  eidem  Ricardo  et  heredibus 
                                suis et  assignatis suis quibuscumque,   exceptis viris religiosis et 
                                Judeis, septem   solidatas et decem   denariatas memorati   redditus 
                                imperpetuum.   Ita quod  de  cetero reddant nobis, etc., duos solidos 
                                per servicium, salvis nobis, etc., omnibus aliis que ad nos pertinent 
                                de  eadem   terra  secundum   tenorem   cartarum  pie  recordacionis 
                                Hugonis  Folyot  et Petri de Aquablanca,  predecessorum  nostrorum, 
                                et confirmacionis  capituli predicti.  Et  in recompensacionem   re- 
                                missionis nostre predicte idem Ricardus  providebit nobis de septem 
                                solidatis et  decem  denariatis annui   et quieti  redditus in  loco 
                                competenti, et  in hujus  rei, etc. Datum   in  capitulo Herefordie, 
                                die sancti Mathei,  apostoli, pontificatus nostri anno secundo. 

                                     A.D.   1270.