July  9.—Bull  of  Honorius  IV  describing the various stages of the 
                                     proceedings in the appeal  of Peter de Langon,  and  directing 
                                     the dean  and   chapter of  Hereford  to cite the  bishop and 
                                     Wilham   de  Montfort, as  executors of Cantilupe, and  others 
                                     to appear  before him  and  defend  the suit. 

                                   Honorius  episcopus,  servus servorum  Dei,  dilectis filiis, decano 
                               et archidiacono   Herefordensis   ecclesie, salutem   et  apostolicam 
                               benediccionem.   Qui  mandatis  apostolicis renuunt  obedire ipsi sibi 
                               coaccionis materiam   videntur  serio provocare,  cum  scire  debeant 
                               quod sagitta Jonathe  non  debeat abire  retrorsum  set dirigi pocius 

                                 Fol. 21b.

>. 128. in directum. Exhibita siquidem nobis dilecti filii, Petri de Langona, 
                    canonici Herefordensis, peticio continebat quod, cum bone memorie 
                    Johannes  dictus Brito, Herefordensis episcopus, ipsum  canonicatu 
                    et prebenda, quos in  eadem  ecclesia canonice optinet, necnon   et 
                    ecclesiam de  parva Wenlak,   Herefordensis diocesis, cujus exsistit 
                    rector, pro sue  voluntatis libito privavisset, idem episcopus pre- 
                    bendam  eamdem   bone  memorie  Thome   de Cantilupo, Herefordensi 
                    episcopo, tunc in minori officio constituto, ef tandem idem Thomas, 
                    in episcopum   Herefordensem   assumptus,  ipsam   primo  quondam 
                    Henrico  de  Wodestoke,   et,  eo  viam  wniverse  carnis ingresso, 
                   magistro  Roberto  de Phyleby, Roberto  vero de Whychio,   canonicis 
                   ejusdem   ecclesie, ecclesiam predictam de  parva Wenlak   curaverit 
                   proprio  motu  conferre. Cumque   in negocio hujusmodi  per appella- 
                   cionem   ejusdem  Petri legitimam  ad  sedem   apostolicam devoluto 
                   lis contestata  legitime, variique processus  habiti fuissent coram 
                   diversis  auditoribus in  negocio  ipso  ab  eadem  sede  concessis, 
                   demum    felicis recordacionis Martinus papa iiij, predecessor noster, 
                   dilectum  filium, magistrum   Peregrinum  de  Andiranensi, Aquensi, 
                   et  sancti  Gaudencii Convenarum’    ecclesiarum canonicum,   capel- 
                   lanum   nostrum,   subrogavit  in negocium   hujusmodi   auditorem, 
                   coram  quo  eodem  negocio in quo  usque ad sentencie calculum pro- 
                   cessum   fuerat pendente, prefatus T. diem clausit extremum, sicque 
                   remansit  negocium  hujus indecisum.  Verum  licet idem predecessor, 
                   volens litibus finem imponi,  vobis suis litteris dederit in mandatis 
                   ut  tam  venerabilem   fratrem nostrum,  episcopum,  et  magistrum 
                   Willelmum   de  Monteforte, cantorem  Herefordensis ecclesie, ultime 
                   voluntatis  prefati Thome,  episcopi, ac  quondam   Rogeri, ecclesie 
                   predicte Herefordensis penitenciarii, et ejusdem Henrici executores, 
                   ac eorum   heredes, quam  omnes   alios qui sua super hoc crederent 
                   interesse, vos vel alter vestrum  per  vos vel per  alium seu  alios 
                   curaretis peremptorie  ex parte ipsius predecessoris citare ut infra 
                   tres menses   post citacionem  vestram, per se vel per procuratores 
                   ydoneos,  cum  omnibus  actis, juribus, et munimentis suis negocium 
                   hujusmodi   contingentibus, coram  ipso comparere  deberent justam, 
                   dante  Domino,  sentenciam  recepturi, vos tamen  mandatum   hujus- 
                   modi  surdis auribus transeuntes, et non absque apostolice sedis con- 
                   temptu  id  efficere non curastis, in ejusdem Petri de Langona  non 
                   modicum   prejudicium et gravamen,  quamquam   per eum  non steterit 
                   a quo  fuistis legitimis temporibus pluries requisiti. Ne igitur de 
                   hujusmodi  inobediencia gloriari possitis discrecioni vestre sub pena 
                                               1—Comminges.

excommunicacionis,  quam    ipso facto  vos  incurrere  volumus   si 
                               secus duxeritis faciendum, per  apostolica scripta mandamus    qua- 
                               tinus infra quindecim dies post recepcionem  presencium  in negocio 
                               citacionis hujusmodi  faciende procedatis  auctoritate nostra juxta 
                               litterarum continenciam earundem.   Diem   vero citacionis et formam 
                               et quicquid inde feceritis nobis, ete. Datum  Tibure, vij? id. Julii, 
                               pontificatus nostri anno primo. 

                              A.D.  1285.