April  13—Adam     de  Herewynton  pledges  himself to  relieve the 
                         bishop of any  possible risk in consequence of his collation 
                         to the church of Aure, and  William  Mortimer  ts bound  as 
                         surety. 

                      Universis,  etc., pateat  quod   ego  Adam   de  Herewyntone, 
                  presbyter, rector parochialis ecclesie de Aure,  Herefordensis dio- 
                  cesis, bona fide promitto et me  obligo et omnia bona mea   mobilia 
                  et immobilia,  ecclesiastica et mundana,   presencia et  futura, ad 
                  conservandum    indempnem    meis  sumptibus  et  expensis  venera- 
                  bilem  patrem,  dominum   meum,   dominum   Ricardum,  etc., tam in 
                  foro ecclesiastico quam   regali, quo  ad  quamcumque    litem  seu 
                  placitum,  motam   seu motum,   movendam    seu  movendum,    occa- 
                  sione collacionis de Aure michi per eundem   patrem dudum   collate 
                  auctoritate concilii generalis intuitu caritatis. Et ad hoc fideliter 
                  faciendum  subicio me, executores meos,  etc., districcioni et coher- 
                  cioni officialis reverendi patris predicti qui pro tempore fuerit, seu 
                  districcioni et cohercioni cujuslibet judicis ecclesiastici quem ad 
                  hoc faciendum  eligere voluerit dominus  episcopus memoratus,   vel 
                  me  possint compellere per omnem    censuram  ecclesiasticam absque 
                  strepitu judiciali ad observacionem omnium   premissorum.   Renun- 
                  cio eciam  in hac parte omni excepcioni, regie prohibicioni, et omni 
                  juris remedio  tam canonici quam   civilis, per quod possit hec mea 
                  promissio   vel concessio aliqualiter impediri. In  cujus, etc. Et 
                  ego  Willelmus   de  Mortuomari,   canonicus  Herefordensis,  omni 
                  modo   simili ad  premissa  omnia  et singula  me   et omnia   mea 
                  obligo per presentes in presencia venerabilis patris, domini Ricardi,

etc., dominorum Johannis  de Kemeseye,  et Stephani de Tanetho, 
                            et Hamonis  de Sandwyco,  clericorum domini episcopi, et sigillum 
                            meum   huic scripto apposui, etc, Datum apud Sugwas,  id. Aprilis, 
                            anno  Dom.  M°CCC?  secundo. 

                             A.D.  1298.