Nov.  3.—The   dean  and  chapter  acknowledge  the  receipt of the 
                                      hundred  marks  from   the bishop, and  pledge  themselves to 
                                      observe scrupulously the conditions stated. 

                                A.D,  1287, 

                                    ConFIRMACIO   CAPITULI  SUPER  EODEM.—Universis,   etc., decanus 
                                et capitulum,  etc. Ad   universitatis vestre noticiam volumus  per- 
                                venire  nos  ad  utilitatem  et  honorem   Dei   in  nostra  ecclesia 
                                dilatandum  plenarie  recepisse et habuisse  centum  marcas,  etc., a 
                                venerabili patre nostro, Ricardo,  ete., sub convencionibus  que  in 
                                suis litteris quas habemus   super  numeracione  et  liberacione dic- 
                                tarum  centum  marcarum  plenius continentur, quarum  tenor sequitur 
                                sub hac forma  :—Universis, etc. (ut supra 155).  Nos  vero, decanus 
                                et capitulum,  etc., numeracionem    et  liberacionem  sub  predictis 
                                convencionibus, etc., ratas et gratas habentes et, quantum  in nobis 
                                est, approbantes, vovemus  Deo   et beate Marie,  etc., et venerabili 
                                patri promittimus  bona  fide omnia  predicta generaliter et singula 
                                singulariter firmiter inperpetuum  observare  et fideliter adimplere. 
                                Volentes  nichilominus et statuentes  quod  quilibet canonicus, cum 
                                jurabit statuta et  consuetudines  Herefordensis ecclesie observare, 
                                ut est moris,  juret eciam  specialiter quod ea  que in  presentibus 
                                litteris continentur observabit. Renunciamus   eciam  in  hoe  facto 
                                beneficio restitucionis in  integrum,  doli, et in  factum   accioni, 
                                excepcioni non  numerate   pecunie, et omnibus   defensionibus com- 
                                petituris et competentibus, et omni  juris beneficio seu auxilio, per 
                                quod supradicta  possent infirmari in toto vel in parte, subicientes 
                                nos spontanea   voluntate  jurisdiccioni Herefordensis episcopi, qui 
                                pro tempore  fuerit, ut ad observacionem omnium    predictorum  sine 
                                omni   strepitu judiciali, unica  tamen   monicione  premissa,   per 
                                omnimodam    censuram   ecclesiasticam, si necesse fuerit, nos com- 
                                pellat. In  quorum,  etc.  Datum   in capitulo nostro  Herefordensi, 
                                in crastino omnium    sanctorum, anno  Dom.   M°CO*lxxxvij°. 

                                   Fol. 46.