June 16.—Mandate   to  the dean  of Ross to have  published in the 
                          churches  the sentence of excommunication   against all who 
                          took part  in the outrages in the bishop's woods  at Ross. 

                         Comissio   GENERALIS  PRO  Ros.—Ricardus,   etc., decano de Ros, 
                    etc.   Cum   legalis auctoritas sacrique  canones  ecclesias ecclesi- 
                    asticasque  personas,  res et  possessiones sibi  adherentes, multis 
                    privilegiis et libertatibus munierint, earum   transgressores  gladio 
                    spirituali nunc  in  plus  nunc   in  minus   puniendo,  prout  facti 
                    qualitas  requirebat, tandem    talium  tanta  crevit audacia   quod 
                    contra ecclesias ecclesiasticasque personas insurgere non  timebant, 
                    tes ipsius ecclesie et possessiones a  regibus, principibus, et aliis, 
                    usibus divinis collatas occupando, usurpando, et nequiter asportando. 
                    Quocirca  sancti patres, dominus   archiepiscopus  cum   suis suffra- 
                    ganeis, regis expresso interveniente consensu, videntes  penas prius 
                    appositas et statutas non  posse  tales malefactores  ab eorum  con- 
                    ceptis maliciis cohibere, cupientesque ecclesie tranquillitati et paci 
                    efficacius providere, omnes  illos qui ecclesiastica bona sine grata 
                    permissione dominorum    eorundem  vel ballivorum suorum diripuerint, 
                    vel a domibus   aut aliis locis ecclesiarum per violenciam amoverint 
                    seu publice asportaverint, excommunicarunt   et cxcommunicatos  esse 
                    ipso facto denunciari publice decreverunt.  Et quia, ut intelleximus, 
                    quidam  sue salutis immemores   in laqueum   diaboli incidere minime 
                    formidantes, nemus   sive boscum  nostrum   de  Ros,  nocte proxima 
                    post diem Mercurii in septimans Pentecostes que fuit nona dies mensis 
                    Junii, sunt ingressi in prejudicium ecclesiastice libertatis, et arbores 
                    quamplures  succiderunt ibidem  et inde violenter, notorie et publice, 
                    asportarunt,  ministris nostris resistentibus et  inhibentibus prout 
                    poterant exclamando;  ne  tantum  facinus transeat incorrectum, vobis, 
                    etc., mandamus    quatinus   in ecclesiis parochialibus de  Ros,  et 
                    aliis vicinis, videlicet Waleford, Hule, Rudwardyn, Westone,  Castro 
                    Godrici,  et Hopemaloysel,   omnes   illos qui sic  boscum  nostrum 

                              147,

A.D.  1805. 

                              cum  violencia sunt ingressi, libertates ecclesie Herefordensis nequi- 
                              ter infringendo, ipso  facto excommunicatos    esse, etc., in genere 
                              nuncietis.  Inquirentes  nichilominus   de nominibus   eorundem    et 
                              quos  per inquisicionem  in  hujusmodi  inveneritis reos esse  citetis 
                              quod  compareant   coram  nobis  in proximo   loci consistorio.  De- 
                              nunciacionem  istam  fieri inchoetis ad tardius die dominica proxima 
                              jam   instanti, et  eam   diebus  dominicis  et  festivis continuetis 
                              quousque  predicti malefactores ad  gremium   sancte  matris ecclesie 
                              revertentes in forma  juris absolucionis beneficium mereantur.    Et 
                              quid  inde,  etc.  Datum    apud  Bosebury,   xvj° kal.  Julii, anno 
                              Dom.   M°COC®   quinto.