April 3.—Instructions  given to Robert of Gloucester to cancel earlier 
                           proxies and  to entrust all the proceedings at the papal court 
                           to Richard  de Pudleston  and  Cursius de  Sancto Geminiano. 

                       REVOCACIO   PROCURATORIORUM   IN  cURIA.—Memorandum     quod 
                   tercio die Aprilis scripsit dominus magistro Roberto de Glovernia, 
                   tune  in curia Romana   existenti, mandans eidem  ut causas  suas 
                   in  curia  ventilandas  defensioni et  procuracioni  magistrorum 
                   Ricardi de Pudlestone et Cursii de sancto Geminiano  committeret, 
                   ipsos ibidem  substituendo loco suo, et omnes   alios procuratores 
                   quoscumque  dominus  haberet in curia Romana revocando, et maxime 
                   duo paria  procuratoriorum magistro Ricardo de Spina destinata, et 
                   quod injungeret magistro  Ade  de Fileby defensionem cause contra 
                   Petrum  de  Langona  ad quam  de jure tenetur.

A.D.  1285. 

                               April  19—The    bishop confirms the  right of absolute control over 
                                      the priory of Leominster  long enjoyed by the abbot and  con- 
                                      vent of Reading,  and formally  sanctioned by Hugh   Ffoliot. 

                                    Leoministrta.—Universis,   etc., Ricardus, ete.   Noveritis nos 
                               litteras bone  memorie  Hugonis,  quondam    Herefordensis  episcopi, 
                               prodecessoris nostri, et nostri capituli, in forma   que subsequitur 
                               inspexisse :—Omnibus,   ete., Hugo, etc. Cum  in fundacione  Rading- 
                               ensis monasterii manerium   de  Leoministria cum  omnibus   pertinen- 
                               ciis suis et ecclesia ejusdem loci cum omnibus  ad  eam spectantibus 
                               ad  sustentacionem  dicti monasterii  de Radinges  essent collata, et 
                               abbates Radinges  ab ipsa fundacione monasterii sui liberam habueriat 
                               facultatem  ordinandi  et disponendi  de  omnibus   que  ad ordinem 
                               monachorum    spectant  apud  Leominstriam,  necnon   et pro arbitrio 
                               suo  decanos  et  monachos   quoscumque   ad  custodiam  manerii   et 
                               ecclesie deputatos, prout  eis et monasterio Radinges  visum   fuerat 
                               expedire,  constituere  et  amovere   consueverant.   Volentes  jura 
                               eorum   in omnibus   illesa conservari auctoritate pontificali, de con- 
                               sensu   totius capituli nostri unanimi,   ad  perpetuam    confedera- 
                               cionem   inter ecclesiam de  Herefordia  et  monasterium   Radinges, 
                               concedimus   et  confirmamus   quod   abbas et  conventus   Radinges 
                               inperpetuum   possessione sua, dictis disposicionibus et consuetudi- 
                               nibus, pacifice gaudentes  liberam  habeant  facultatem  constituendi 
                               et  amovendi    monachos   quoscumque    ad   custodiam  manerii   et 
                               ecclesie de  Leominstria deputatos,  et alios secundum   antiquas  et 
                               usitatas consuetudines suas substituendi et ordinandi, et disponendi 
                               de  omnibus  que  ad  ordinem  monachicum     spectant ibidem,  salva 
                               in aliis dignitate Herefordensis ecclesie. Et ut hec, etc. Hiis testi- 
                               bus   Thoma,   decano;  Willelmo,   precentore;  Helya, thesaurario; 
                               Albino, cancellario; Willelmo, archidiacono  Herefordensi; Gregorio, 
                               Roberto,  capellanis; Nicholao,  Theodoro,  clericis; et multis aliis. 
                               Nos  igitur volentes abbati  et conventui  Radinges  memoratis   gra- 
                               ciam   facere specialem   concessionem   predictam,  prout  legitime 
                               facta est, ratam   habentes  eam   tenore  presencium   inperpetuum 
                               confirmamus,   salva  tamen,  ut  premittitur,  in  eadem   dignitate 
                               ecclesie Herefordensis  et jure  quo  hactenus   usi sumus   pacifice 
                               racione ecclesie nostre. In  cujus rei, etc.  Datum   Radinges,  xiij 
                               kal. Maii, anno  Dom.   M°CC*lxxx°   quinto, etc. 

                                  Fol. 30,

18.  Dec.  19—Dispensation  granted  by pope  Alexander  IV  to William 
                           de Hangers   to hold ecg@esiastical preferment up to the an- 
                           nual value  of three hundred  marks. 

                            DISPENSACIO  MAGISTRI  WILLELMI   ET MontErort1.—Alexander 
                     episcopus,  servus  servorum   Dei,  dilecto filio Willelmo,  clerico, 
                     nato  nobilis viri Petri de  Monteforti, devoti nostri, Wigorniensis 
                     diocesis, salutem, etc.  Ad  faciendam  tibi graciam  specialem clara 
                     et pura  devocio, quam   tu et dilectus filius, Petrus de Monteforti, 
                     pater  tuus, ad  nos et  Romanam    ecclesiam habere  noscimini, nos 
                     inducit hine  eciam  qnod  nos  tuis supplicacionibus inclinati devo- 
                     cioni  tue  ut liceat  tibi ecclesiastica beneficia, personatus,  vel 
                     dignitates, eciam  cum   animarum   cura,  usque   ad  summam    tre- 
                     centarum   marcarum   sterlingorum, ita  videlicet quod  eorum   pro- 
                     ventus,  secundum    communem     estimacionem,   proprie  hujusmodi 
                     summam    annuatim   attingant, libere recipere, si tibi eanonice of- 
                     ferantur, ac  insimul  retinere, constitucione generalis concilii non 
                     obstante,  auctoritate presencium   indulgemus,  proviso  quod,  etc. 
                     Nulli igitur, ete.  Datum   Anagnie, xiiij* kal. Januarii, pontificatus 
                     nostri anno  quarto.