Dec. 10.—The   archbishop  forwards  to the  bishop the papal   bull 
                                      clericis laicos, ta directs that it shall be published in the 
                                     diocese. 
                                   STATUTUM   APOSTOLICUM  PRO  CLERO DE  COLLECTIS, TALLAGIIS, ET 
                               ALII8 ONERIBUS  CLERICIS MINIME IMPONENDIS.—Robertus,   permissione 
                               divina. Cantuariensis archiepiscopus, etc., Herefordensi episcopo, etc. 
                               Mandatum   venerabilium  patrum,  dominorum   B., Albanensis, et S., 
                               Penestrensis,  Dei  gracia episcoporum,   sancte  Romane    ecclesie 
                               cardinalium, nuper   in forma   subscripta recepimus :—Miseracione 
                               divina B., Albanensis,  et P., Penestrensis episcopi, venerabilibus, 
                               etc., Cantuariensi et  Eborensi archiepiscopis, necnon  omnibus  et 

                                Fol.  118b.

singulis Scotie, Wallie, archiepiscopis et  episcopis salutem, et cum 
                  reverencia  mandatis  apostolicis obedire.   Litteras  apostolicas nos 
                  recepisse noveritis sub  hiis formis:—Bonefacius,   episcopus,  servus 
                  servorum   Dei,  ad perpetuam    rei memoriam,   clericis laicos, etc. 

                        - 1296. 

                     Volentes  igitur, ut nobis  incumbit,  super hiis exequi  quod 
                 mandatur  vobis  juxta premissorum   effectum injungimus  et  man- 
                 damus   quatinus mandatum    hujusmodi,  quo ad   publicacionem ac 
                 cetera omnia  in eodem  mandato   contenta, in vestra diocesi quam 
                 cicius oportune  poteritis, juxta exigenciam patenter ac diligenter 
                 in omnibus  exequamini  seu exequi faciatis, et ea singula, quatenus 
                 ad vos  pertinent, observatis, ac a vestris subditis faciatis inviola- 
                 biliter observari. Datum  apud Croyndone,  iiij° id. Decembris, anno 
                 Dom.  M°CC*xevj*,  etc. 

                           119.