Feb. 24.—Constitution  of Boniface  VIII  to check intrigue and am- 
                          bitious schemes in the  mendicant orders. 

                       DE   FRATRIBUS  PREDICATORIBUS,   MINORIBUS,  HEREMITIS   SANCTI 
                   AUGUSTINI,  NECNON  QUIBUSLIBET   ALIIS KELIGIOSI8 MENDICANTIBUS.— 
                   Bonifacius, etc.  Quorundam    oculos sic vicium  ambitionis excecat 
                   quod sue  quasi  professionis immemores  qua  contemptis  honoribus, 
                   abjectis diviciis, spretisque deliciis, arbitrio proprio  subjugato, 
                   alteri condicioni retro respuitur ad aratrum manu  missa,  dum  pre- 
                   cipitanter ruitur in litigiorum amfractus,  causarum  strepitibus se 
                   involvuntur,  et extra  administrantes  proprii ordinis conscendere 
                   solium prelature moliuntur, eleccionibus seu  provisionibus de se in 
                   discordia  celebratis improvide  protestando  consensum,   prebendi 
                   assensum  a  suo superiori nonnunquam   extorta licencia pocius quam 
                   optenta, ex  quo  animarum,   ecclesiarum dispendia  noscuntur  pro- 
                   venisse, et proventura  majora  verisimiliter formidamus.   Volentes 
                   igitur huic  pesti salubri remedio   obviare, presenti constitucione 
                   sancimus  ut  nullus religiosus predicatorum, minorum,  hermitarum 
                   sancti  Augustini,  necnon   quorumlibet   ordinum   mendicancium, 
                   eleccioni, postulacioni, provisioni, seu vocacioni  de  se facte  in 
                   discordia  ad  aliquam   extra  administraciones  sui  ordinis  pre- 
                   laturam   prestare  possit assensum,   eciam   si  magistri, proma- 
                   gistri, vel prioris gracia suorum ordinum, aut inferiorum prelatorum 
                   suorum   licencia vel  assensus  accederet,  absque  licencia  sedis 

                                                 1—No   such entry appears in the Register. 
                                      2—This  bull is in Wilkins’ Conc. II, 223, and is not printed here.

apostolice speciali, facienti plenam et expressam  de constitucione 
                               hujusmodi   mencionem;    decernentes  irritum et  inane  si  secus 
                               scienter vel  ignoranter  a  quoquam   fuerit attemptatum.    Nulli 
                               igitur, etc. Datum   Rome   apud  sanctum  Petrum,  vj? kal. Marcii, 
                               pontificatus nostri anno secundo. 

                                  A.D. 1296,