May  3.—The    bishop  specifies his objections to the appropriation 
                           of Lindridge,  but as the king  1s so urgent, he cannot  longer 
                           withhold  hts  consent. 

                         - 1307, 

                        ResPonsio   aN EANDEM.—Excellentissimo   principi, etc., Ricardus, 
                    ete. Litteras  vestre  excellencie xxvij° die  mensis  Aprilis  jam 
                    tercio recepimus reverentur super appropriacione parochialis ecclesie 
                    de Lindrugge  religiosis viris, dominis priori et conventui cathedralis 
                    ecclesie Wygorniensis,   facienda.   Verum    licet pluries  aliquas 
                    raciones maximas   scripserimus  clemencie  vestre regie magistatis 
                    humillime   supplicando  ne  fieret appropriacio memorata,   causas 
                    aliquas exprimendo,  et alias plures usque modo   ex causa tacendo, 
                    quarum  quedam   sunt, si fieret appropriacio supradicta, quod ecclesia 
                    Herefordensis jus  suum   instituendi et destituendi rectorem amit- 
                    teret in eadem;  et si in posterum per priorem  et ipsius capitulum 
                    minus  ydoneum   ad ipsam  ecclesiam contingeret presentari ad  dio- 
                    cesanum  Herefordensis ecclesie collacio pertineret. Item si ultra sex 
                    menses  personam  ydoneam  ad  ipsam vacantem  ecclesiam negligeret 
                    presentare ad  diocesanum  pertineret collacio illa vice. Item tem- 
                    pore vacacionis post  obitum  cujuscumque   rectoris custodia ipsius 
                    ecclesie ad loci diocesanum  spectaret et pertinencium  ad eandem. 
                    Item  si appropriacio fieret supradicta loco unius sapientis rectoris, 
                    qui diocesanum  et ipsius capitulum per suam  sapienciam  consuevit 
                    hactenus adjuvare, diocesano  unum  simplicem  sacerdotem  dominus 
                    prior et suum   capitulum  imposterum  presentarent.  Item  timetur 
                    quod  domini   prior et  conventus  memorati   in domibus   rectorie 
                    ipsius ecclesie nec hospitalitates tenerent nec  elemosinas  solitas 
                    erogarent, set domos  ipsas  abstraherent et  ad  suum   manerium 
                    de Mora,  quod  est prope, transferrent in prejudicium operum  pie- 
                    tatis. Verumptamen     quia  ex  intimo  cordis nostri, teste Deo, 
                    semper  optavimus   ea  pro  viribus facere que   sana  consciencia 
                   sperabamus   vestre fore placita voluntati, ex quo  negocium  preno- 
                   tatum   vobis in  tantum  est cordi,  sicut jam  pluries  in  vestris 
                   litteris super hujusmodi  negocio  nobis  directis vidimus contineri, 
                   ponderatis  per vestram  clemenciam  racionibus prenotatis, quantum 
                   secundum   Deum   possumus,  volumus,  ut  tenemur, cedente  vel de- 
                   cedente  rectore ipsius ecclesie qui est modo, annuere  votis vestris, 
                   dum   tamen   congrua  et  sufficiens porcio reservetur de fructibus 
                   ecclesie appropriande  vicario per  loci diocesanum   instituendo io 
                   ecclesia memorata   unde  possit hospitalitatem tenere, et elemosinas 
                   parochianis  more  solito erogare, et alia facere que ad  obsequium 

                          1 187,

A.D.  1307. 

                              ecclesie et curam   animarum   pertinet ibidem.  Salvo  in omnibus 
                              jure  diocesano et  archidiaconali et nostre Herefordensis  ecclesie 
                               dignitate. Oramus   Altissimum,  etc.  Datum   apud  Arleye, juxta 
                               Radynges, iij° die mensis Maii, anno  Dom.  M°CCC>vije.