Aug.  12.—Letter  of the King  asking that information  may  be sent 
                                      on  the subject of the application to the pope for the canontza- 
                                       tion of Cantilupe. 

                                 Pol.  160b. 

                                    PRIMA   LITTERA   DOMINI   REGIS  PRO   OANONIZACIONE   8saNCTI 
                               TuomE.—Edward,     etc., Richard, etc. Pur  coe  ke de  nostre  pro- 
                               cheyn  parlement  ke  nous  tenerums, si Dieu  plest, a Wesmostre, 
                               fis octaves  de  la  nativite nostre  dame   procheinement   avenir, 
                               bioms  enveer  au  pape  noz  certeyns  messages  pur  busognes  ke 
                               nous  touchent,  et nous  avoms   graunt  desir de  mettre  peyne a 
                               cunsail si avaunt  come  nous purrimus  en  bone  manere, a  coe ke 
                                  1—This was inserted in the register of Cantilupe (p. 178) and is not reprinted here.

%   seynt Thomas   de  Hereford, qui fust en  acun  tens de nostre cun- 

                   sail, et pur ki Dieu  ad  mustre  plusors miracles, fust canonyzez 
                   et translatez, la queu chose nous entendoms que  vous vodriez mult, 
                   vous priums  ke entre vous  et teus  du chapitre  de  vostre eglise 
                   de Hereford  eez  sur coe cunsail et avisement, et par  voz lettres 
                   desuz le seal de  meisme  le chapitre, et par  deus  clercs pleine- 
                   ment  enfourmez  de  totes le choses ke  busoignablement  touchent 
                   la dite busoigne, nous avisez a nostre dit parlement en  la manere 
                   ke vous  verrez ke meus   face a fere.  Issint ke a dunke  par coe 
                   ke vous  nous  averez maunde   par  vos lettres par les ditz clercs 
                   nous pussums   enfourmez  nos  ditz messages  sicome nous  verrums 
                   ke meus  seit pur lavauncement  de  la dite busogne.   Donne  sous 
                   nostre prive seal a Hadlee  le xij jour Daust, lan de nostre regne 
                   xxxiij.