Dec. 21.—Inspeximus   of a  royal charter of Henry II  granted to the 
                        abbey  of Cormeilles and the priory of Newent. 

91. 

                      De   NEWENT   ET PERTINENCIIS  AD PRIOREM  LOcI.—Omnibus,   etc., 
                  Ricardus, etc. Cum  pium  est veritati testimonium perhibere universi- 
                  tati vestre tenore presencium intimamus  nos cartam  illustris domini 
                  Henrici, regis Anglie, non cancellatam, etc., in forma que  sequitur 
                 inspexisse :—Henricus,  rex  Anglie, et dux Normannie   et Aquitanie, 
                  comes   Andegavie,  justiciariis et vicecomitibus et  baronibus   et 
                  ministris suis totius Anglie, salutem.   Sciatis nos dedisse et con- 
                  cessisse Deo et sancte Marie   de Cormeliis, et abbati et monachis 
                  ibidem Deo  servientibus, ecclesias suas et terras suas et elemosinas, 
                  decimas, et omnia  tenementa   sua tenere tam   bene, et in pace, et 
                  juste, et honorifice, et quiete, sicuti illa melius tenuerunt tempore 
                  regis Henrici, avi mei, et nominatim   totum  manerium   de Newent 
                  cum   omnibus  pertinenciis suis, scilicet quinque  hydis terre,  et 
                  ecclesiam cum  omnibus   decimis et oblacionibus et pratis et molen- 
                  dinis et nemoribus   de Sarolesduna   et de Tedeswode;    Cuntonam 
                  et Lindam   et Eaclam   et Melswycam   cum  molendinis et pratis, et 

                                       1—This  is not printed as it contains no additional elements,

Congheleiam  cum  omnibus   sartis que pertinent ad  Newent,   et 
                             Strillinge et Bulesdone cum capella, et ecclesiam de Thedintona, 
                             et capellam de Panteleya, et ecclesiam de Dymmoch  cum  omnibus, 
                             etc., et capellis, et totam decimam de toto dominico  et in aug- 
                             mentis et  in essartis, et dimidiam hydam  terre, et ecclesiam de 
                             Estona  cum  omnibus,  etc. et ad  Thokyntonam   totam  decimam 
                             de  dominico  et unam  virgatam  terre in eadem   villa, et omni- 
                             modam   totam  decimam   de  dominico,  et unam   virgatam  terre, 
                             et  ad Cadibroc   totam  decimam   de  dominico,  et  ad  Curam 
                             totam decimam  de  dominico, et ad Elkestane  totam  decimam  de 
                             dominico, et totam villam de Kyngestona cum omnibus,  etc., scilicet 
                             duabus hydis terre et capellam ipsius ville, et ad Westkyngestonam 
                             decimam  de toto dominico, es  unam  virgatam terre, et ecclesiam 
                             de Mawrdina,  etc., et ecclesiam de Kyngestona, etc., ad Pyoniam 
                             totam decimam  de dominico  et unam  virgatam  terre, et ecclesiam 
                             de Sukeloia, etc., et unam virgatam terre et ecclesiam de Marleya, 
                             ete., ef tres virgatas terre et totam decimam de  dominico, et ad 
                             Wych  rectum  suum  in  salinis, et at Holewey totam decimam  de 
                             dominico, et unam virgatam  terre, et ad Sydeham  totam decimam 
                             de dominico  et dimidiam  virgatam terre, ed ad Ramaham    totam 
                             decimam  de dominicio, et unam virgatam terre, et ad Turkystonam 
                             totam decimam  de dominico  et dimidiam  virgatam tcrre, et unum 
                             pratum, et ecclesiam de Lydiar cum  omnibus, etc., et totam deci- 
                             mam  de  dominico et unum  pratum,  et ecclesiam de  Kanoel cum 
                             omnibus, etc., ef totam decimam de dominico et duas virgatas terre, 
                             et de villa Monemute  decimam  de redditu ville, et de Troy et de 
                             Cumearvan, et de Nova  villa medietatem decime de dominico, et de 
                             terra Ricardi filii comitis Gilberti inter Uskam et Wayam dimidiam 
                             decimam  de  dominico suo  in bosco  et plano, et in piscariis et 
                             melle, et pascuagiis et placitis, et quartam partem decime Strigulii, 
                             et ad predictum  manerium  de  Newent  unam   blessagham  et car- 
                             bonem  in nemus   suum   ad  blessagham  sustinendam,  et terram 
                             suam ad  ollas, eb boscum suum de  Eadulveshulla ad essartandum, 
                             si non est in mea  foresta, et ecclesiam de Strigulio cum capellis 
                            et omnibns  decimis et redditibus et pertinenciis suis, et in villa 
                             Herefordie, duodecim libras ad scaccarium meum,   et ad Sutham- 
                             tonam  novem  libras et quinque  solidos, et in eadem  villa sunt 
                            predicti monachi et homines sui de dominico suo  et domus  illorum 
                            liberi et quieti de  omnibus  consuetudinibus, et  de  decima  de 
                             Sukeleya et  de Marleya   sexaginta et quindecim  solidos, et ad 

                              A.D.  1291.

Gloecestriam  et  ad  Dymmoch     quadraginta  solidos.  Teste R., 
                   comite  Cornubie, apud Westmonasterium.    Et nos  episcopus Here- 
                   fordensis predictus in  testimonium  inspeccionis prefate  sigillum 
                   nostrum   apponi  fecimus  huic scripto.   Datum   apud  Bosebury, 
                   xij? kal. Jauuarii, anno gracie M°CC° nonagesimo. 

                         >. 1201.