Jan.  8.—Unconditional  submission of Pontius  de Cors to the bishop. 
                                     His  collation to the prebend of Hinton. 

                                      1291. 

                                  Susmissio  Poxcir pe Cors.—Memorandum      quod in aula domini 
                              apud  Sugwas, vj° id. Jan., anno Dom.  M°CC*xc’,  Poncius de Cors, 
                              juris civilis professor, comparens publiciter coram  domino  super 
                              omnibus  injuriis per ipsum  domino   episcopo per  ipsum  et suos 
                              muultipliciter illatis, occasione intrusionis ejusdem in prebenda de 
                              Hynetone,  se absolute, pure, et spontanea   voluntate submisit, et 
                              totum jus quod  habuit vel habere  credidit in eadem  prebenda  de 
                              Hynetone  una  cum   litteris et instrumentis provisoriis et proces- 
                              sibus et omnibus aliis in hac parte habitis vel habendis in manus 
                              domini  totaliter resignavit; et  rogavit humiliter  et devote  ut 
                              dominus  easdem  submissionem  et  resignacionem  admitteret, et de 
                              omnibus  secundum  suum  beneplacitum  ordinaret. Tandem  dominus 
                              ad  instanciam amicorum,   videlicet magistri Rogeri de  Sevenake, 
                              canonici Herefordensis, ac  domini  archidiaconi Herefordensis,  et 
                              aliorum, easdem  submissionem  et resignacionem admisit, et eas de 
                              ipsius Poncii  voluntate  statim coram  assidentibus et  astantibus 
                              pluribus fidedignis, in presencia infrascripti notarii publici, recitavit, 
                              et eundem  notarium  rogavit ut  de premissis omnibus   et singulis 
                              publicum  faceret instrumentum.    Quibus  ita paratis dominus  de 
                              sua mera  gracia predicto Poncio prebendam   de  Hynetone  contulit 
                              intuitu caritatis, et super hujusmodi collacione suas litteras ei dedit, 
                              quarum  tenor est talis :—Ricardus, etc., Poncio de Cors, etc. Pre- 
                              bendam  de  Hynetone   in ecclesia Herefordensi vacantem  tibi cum 
                              omnibus  suis  juribus et pertinenciis conferimus intuitu caritatis. 
                              In  cujus, etc.  Datum  apud  Sugwas  vj° id. Januarii, anno Dom. 
                              M°CC*xe?;   ef scriptum fuit pro ejus induccione in dicta prebenda 

                               Fol. 67b,

ebdomodario  Herefordensis ecclesie juxta morem;   premissis  vero 
                  submissioni, resignacioni, earum admissioni, pronunciacioni, colla- 
                  cioni, presentes fuerunt magister Ricardus de Hertford, archidiaconus 
                  Herefordensis ; magister Rogerus de Sevenake, et dominus Walterus 
                  de Rudmarleye,   canonici  Herefordenses;  magister Willelmus   de 
                  Kynggescote, juris canonici professor, tunc officialis Herefordensis ; 
                  frater Walterus de  Knulle, magister in theologia; frater Andreas 
                  de Langefort; magister David   de Merthir, dominus  Willelmus   de 
                  Mortone, Nicholaus  de Oxonia, Johannes   de Kemeseya,  capellani ; 
                  Willelmus  de  Bruges,  clericus; item  Stephanus  de  Swynefeud, 
                  Willelmus de Cantilupo, Reginaldus de Boklande, R. Deynte, Radulfus 
                 de  Marynes,  Adam  Marscall, Adam  Harpyn,  laici; item de comitiva 
                 predicti Poncii  presentes fuerunt magister Henricus  de  Lantonia, 
                 Johannes   de Strettone, clerici; item Johannes de Strettone, Petrus 
                  de Wormele,  Adam   de Dunre,  et Johannes  Alkyn, laici; et multi 
                  alii. 

                      », 1291.