Jan.  24.—The   bishop's license for the absence of Gerard  de Ugina 
                                      and protection of  his property while abroad. 
                                    Proreccio  Gyrarpi.—Ricardus,    etc., omnibus   ballivis suis et 
                               fidelibus suis, etc.   Sciatis quod    suscepimus   in  proteccionem 
                               nostram  litteras, res, redditus, et omnes possessiones quas  dilectus 
                               nobis in Christo, Gyrardus  de  Ugina, sibi justis modis acquisivit et 
                               possidet in presenti in feodo  maneriorum   nostrorum  de Prestebury 
                               et Sevenhamptone,    de nostra speciali gracia hinc ad annum,   ut de 
                               nostra licencia petita et optenta possessiones quas   habet in  parti- 
                               bus  transmarinis  tempore   prenotato  valeat  visitare, et de  ipsis 
                               prout sibi expedire viderit ordinare, salvo nobis in premissis omnibus 
                               jure nostro et redditu nobis debito  ac consueto pro  terris predictis, 
                               et  cujuslibet alterius jure salvo, sive absens  fuerit sive presens. 
                               Concessimus   insuper  eidem   Gyrardo  quod   a  secta nostre  curie 
                               interim  sit quietus, ita quod   procurator  vel procuratores  ipsius, 
                               quem   vel  quos  ad  negocia  sua   in partibus  illis gerenda  con- 
                               stituet vel dimittet, possit vel possint in nostra  curia attornatum 
                               facere loco sui, cum urgens  necessitas hoc  requiret, vel sibi viderit 
                               vel viderint expedire.  In cujus,  etc.  Datum  apud  Sugwas,  xxiiije 
                               die mensis  Januarii, anno Dom.   M°CC*xe’. 

                              A.D,  1291. 

                                Fol. 68b.