May   18.—The  proctors of Richard  de Pudlestone claim  to be ad- 
                                    mitted in his name  to a  canonry  and prebend  granted  by 
                                   papal  provision, and after a delay of three days the bishop 
                                    assents. 
                                 Puptestone.—Memorandam       quod   ij? id. Maii, anno   Dom. 
                             M°CC*xcj°, coram  domino   in aula sua  apud  Prestebury  magister 
                             Johannes  de Ros  et  Nicholaus de Notegrave, clerici, procuratores 
                             magistri Ricardi de Pudlestone, personaliter constituti litteras apos- 

                                     1291.

tolicas legerunt et eidem domino ostenderunt, per quas verisimiliter 
                   videbatur  sanctissimum   patrem,  dominum    Nicholaum,   papam 
                   quartum, predicto magistro Ricardo  de canonicatu et prebenda  in 
                   ecclesia Herefordensi de speciali gracia providisse, ac cum instancia 
                   petierunt ut  dominus  ipsos  nomine  procuratorio ad  hujusmodi 
                   canonicatum  et prebendam  admitteret secundum mandatum   aposto- 
                   licum  antetactum.  Dominus   autem  cum  debita reverencia man- 
                   datum  ipsorum  audiens et inspiciens ac peticionem procuratorum 
                   considerans eorundem predictarum copiam petiit et habuit litterarum, 
                   et super hujusmodi  facto deliberare velle usque ad quartum diem 
                   sequentem, qui fuit xv° kal. Junii, se velle respondit, ut tunc demum 
                   eis aut uni eorum apud Prestebury super premissis finaliter respon- 
                   deret. Adveniente quoque die predicto Nicholaus de Notegrave, pro- 
                   curator magistri Ricardi predicti, coram domino in sua capella apud 
                   Prestebury comparuit  publiciter, et se nomine ejusdem domini sui 
                   secundum   provisionem per  sedem  apostolicam  ei factam admitti 
                   petiit cum  effectu. Dominus   siquidem  memoratus,  habita super 
                   premissis  deliberacioue, et supposito quod circumstancie universe 
                   que circa possessionem  hujusmodi  debent  attendi essent legitime 
                  et  decentes, ipsum  Nicholaum   nomine  domini  sui ad   predictos 
                  canonicatum   et prebendam,  secundum  tenorem  predictarum  litter- 
                  arum   apostolicarum, admisit, et  ebdomodario  in  ecclesia Here- 
                  fordensi ut ipsum  procuratorio nomine admitteret secundum easdem 
                  litteras in canonicum  et  in fratrem  dedit per suam  litteram in 
                  mandatis,  cujus littere tenor talis est :—Ricardus, etc., ebdomodario 
                  etc.  Quia  discretum virum,  magistrum  Ricardum   de Pudlestone, 
                  clericum  et procuratorem  nostrum  in  Romana   curia, ad canoni- 
                  catum   sibi per sanctissimum patrem, dominum   Nicholaum,  papam 
                  quartum,   in dicta ecclesia Herefordensi collatum  admisimus,  ac 
                 procuratorem     suum   legitimum   ejus  nomine  recepimus   juxta 
                 formam    rescripti apostolici, quod vobis ostendet, in  canonicum 
                 et  in  fratrem  nostre ecclesie, vobis mandamus   quatinus dictum 
                 procuratorem    nomine   domini  sui  in  possessionem  canonicatus 
                 hujusmodi    inducatis, sibi stallum in choro et locum  in capitulo, 
                 sicut   convenit, assignantes.  Quid  autem  feceritis, etc. Datum 
                 apud   Prestebury, xvj° kal. Junii, anno Dom. M°CO*xci®. 

                          . 1291,