Mar.  27.—The  bis    tntercedes with the commtssary of the pore! 
                                   nuncio  in behalf of  the prioress and nuns  of  Lingbrook, 
                                   and  by his authority remits the procurations due from them. 

                             A.D,   1300. 

                                  IMPETRACIO  DOMINI  FACTA  PRO  DOMINABUS   DE  LiNGEBROKE.— 
                              Tenore presencium  pateat universis, quod nos Ricardus, etc., litteras 
                              discreti viri, magistri Johannis  Bonithi  de   Senis, commissarii 
                              venerabilis viri, magistri Giffredi de Vezano, apostolice sedis nuncii, 
                              nuper  recepimus  tenorem  qui nunc  sequitur  continentes :—Rever- 
                              endo, etc., Ricardo, etc., Johannes Bonithus, etc. Receptis  litteris 
                              vestris et intellecta paupertate domus  seu  monialium  priorisse et 
                              conventus  de  Lingebroke,  vestre  diocesis, paternitati vestre in 
                              relaxando eisdem  procuraciones ejusdem  magistri Giffredi in totum 
                              vel in partem, et in absolvendo easdem  et sentencias per vos  latas 
                              relaxando, committimus  vices nostras, ut cum  eisdem  agere velitis 
                              prout consciencia vestra dictabit. Datum  Londoniis, vj° die mensis 
                              Maroii, anno  Dom.   M°CC*xcix®.   Quarum   auctoritate dilectas in 
                              Christo priorissam et conventum   de Lingebroke,  etc., a sentenciis 
                              excommunicacionis  et suspensionis latis in personas earum in forma 
                              juris absolvimus, et interdictum in monasterium et ceteras ecclesias 
                              earundem    interpositum, occasione procuracionum   hujusmodi   per 
                              ipsas non  solutarum   hactenus, relaxamus,  considerataque  magna 
                              paupertate  earundem,   memoratas  procuraciones  ab  ipsis exactas 
                              auctoritate nobis  commissa   in totum   remittimus, id  sana  con- 
                              sciencia fieri suadente.   In  cujus, etc.  Datum    apud  Sugwas, 
                              vj° kal. Aprilis, anno Dom. M°CC»xcix°. 

                                Fol.  127b.