Sept. 26.—Appeal   to the pope  by the bishop  of Bath  and  Wells 
                        for  the canonization of Cantilupe. 

                       Lirrera   BarHonrensis   EPISCOPI  PRO  CANONIZACIONE   SANCTI 
                  Txome.—Sanctissimo    patri, etc., summo pontifici, Willelmus Batho- 
                  niensis et  Wellensis  ecclesiarum minister, etc.  Apostolica sedes 
                  solet letari et in jubilum exultacionis prorumpere quociens de aliquo 
                  filiorum  sibi nunciarentur alacria et  divine placencia magestati. 
                  Hinc   est, pater piissime, quod  eo audacius  atque  avidius vestre 
                  aggredior  scribere sanctitati qualiter modernis temporibus ex alto 
                  prospiciens in  venerande  memorie  Thoma,   quondam   Herefordensi 
                  episcopo, visitavit non solum ecclesiam Anglicanam  sed universalem 
                  pocius, sicut spero.  Ecce  igitur quod idem antistes de nobili pro- 
                  sapia  oriundus  ab  ipsa puerili etate in  medio  nebule  tanquam 
                  stella  matutina   promicuit, et,  ut  vulgariter  ferebatur, vitam 
                  celibem   adeo   actitavit quod  famam    suam   ab  omni   contagii 
                  carnis  infamia   servavit illesam,  tripudia  et choreas   militum

evitavit  vacando   studiose  virtutibus, virtutum   domino   votive 
                                reddidit vota  sua   sac se ipsum   studio  litterarum  et  frequent- 
                                acioni  ecclesiasticorum  luminum    sponte   dedit,  et  taliter  in 
                                doctrina  noscitur processisse quod   efficacissime claruit in  trina 
                                sciencia  regendo   actualiter in  eisdem.     Vocatus   tandem   ad 
                                regimen   Herefordensis  ecclesie quasi  luna  in diebus  suis plena 
                                resplenduit  factusque  est  solito longe   magis  vigil ad   curam, 
                                humilior in  affatu, in ecclesiastico libertatis defensione constancior, 
                                in justicie censura inflexibilior, in oracione fervencior, in elemosi- 
                                narum   largicione profusior, in  observancia  districcior discipline. 
                                Demum    post ipsius transitum  de  hac  vita quasi sol refulgens in 
                                templo   Dei  refulsit dum   signis  evidentibus et  miraculis quasi 
                                innumeris  velud  radiantibus solis radiis coruscavit. Ad que  igitur 
                                intuenda  ruunt  populi  catervatim.  Eapropter   beatitudini  vestre 
                                in spiritu humilitatis assurgo quatinus de miraculis quibus  miracu- 
                                lose  dominancium     Dominus    propter   ipsum   suam_   invisitavit 
                                ecclesiam,  ad laudis  sue  preconium   et ad   instruccionem  totius 
                                fidei orthodoxe,  precipere  dignemini   et mandare   ut veritas  in- 
                                quiratur, ac ea  plenius intellecta circa memoriam   episcopi supra- 
                                dicti ulterius facere quod in talibus sacrosancta  Romana    ecclesia 
                                facere consuevit. Multos  dies et annos annuat  vobis Deus.   Datum 
                                Londoniis, vj° kal. Octobris, anno   Dom.  M°CC>xciiij. 

                                       A.1).  1294,