Mar. 13.—Receipt  for £8  18s. Od. by the bishop for the allowcnce 
                                    of Thomas  de Woghope,  a Templar, confined in the monastery 
                                    of Wenlock, and  another for £1  16s. 

                                  AQUIETANCIA  DE VADIO  CUJUSDAM  TEMPLARII  APUD WENLOCK.— 
                             Tenore   presencium  pateat  universis  quod   nos  Ricardus,  ete., 
                             recepimus   a discreto viro, domino   Ricardo  de  Harleye, milite, 
                              custode  terrarum  et tenementorum    Templariorum   in  comitatu 
                              Salopescire, viij li. xviijs. sterlingorum pro vadio Thome de Wog- 
                             hope,  dudum   Templarii, nobis per  venerabilem patrem,  dominum 
                             Robertum,   Dei gracia Cantuariensem  archiepiscopum, et eciam per 
                             totum   concilium  provinciale, celebratum  Londoniis,  liberati, et 
                             per  nos  in monasterium   de Wenlok,  nostre diocesis, ad peniten- 
                             ciam  suam  peragendam  detrusi, videlicet a ix® die mensis Octobris, 
                             anno   regni  domini   nostri regis, Edwardi  filii regis Edwardi, 
                             quinto, usque  in crastinum annunciacionis beate  Marie anno  regni 
                              domini regis predicti sexto, videlicet pro singulis diebus quatuor 
                             denarios, secundum   tenorem  brevis domini regis super hoc  impe- 
                             trati, et dicto domino Ricardo de Harleye  directi. De quibus vero 
                             viij li. xviijs. fatemur nos esse pacatos et dictum dominum Ricardum 
                             aquietamus  per presentes.  In cujus, ete.  Datum  apud  Bosebury, 
                             xiij° die mensis Marcii, anno Dom.  M°CC*xij*. 
                                  Consimilem   aquietanciam fecit dominus  domino  Willelmo  de 
                              Wolnardele, custodi terrarum  et tenementorum    Templariorum  in 
                             dicto comitatu, de xxxvj s. pro vadio Thome   predicti.