July 7—The    bishop appeals to the pope to grant a dispensation for 
                           the marriage of J. Gifford and Margaret de  Nova  Villa who 
                           are related in the third or fourth degree of consanguinity. 

                          Sanctissimo  patri ac domino  reverentissimo, Dei gracia univer- 
                     salis ecclesio summo   pontifici, Ricardus, ete., cum  debitis honore 
                     et reverencia  genuflexis pedum   oscula  beatorum.    Ubi  manifesta 
                     requirit necessitas aut pia deposcit utilitas juris moderari rigorem, 
                     ut patrum   sanctorum   debeat derogari  canonicis institutis, necesse 
                     tum   fieret ad  eum    recurrere cujus  potencie   amplitudine  jura 
                     condita, moderantur,   et cujus  copiosa  benignitas  pensatis causis 
                     legitimis remedium   arduis  adhibet salutare;  hinc est, pater sano- 
                     tissime, quod  cum  vir  nobilis, dominus J. Giffard, nostre diocesis, 
                     et nobilis mulier,  domina  Margareta   de  Nova  Villa, in tercio et 
                     quarto  gradu  consanguinitatis, ut dicitur, se attingant, licet forte 
                     hoc  judicialiter constare non  possit, idemque  Johannes   cum  pre- 
                     dicta nobili  summo    expectet  desiderio matrimonialiter   copulari, 
                     per quod  conjugium,   ut creditur, discordie sedarentur, vincula fida

pacis  firmarentur, animorum   tranquillitas crearetur, si vestra pia 
                              paternitas, attento multiplicato commoditatum   fructu qui  dictorum 
                               contractum  consequi   poterit, meique   licet immeriti   rogaminis 
                               interventu, de  plenitudine pietatis dignum   duceret misericorditer 
                               dispensare ut  sibi invicem  valeant  matrimonialiter  copulari,  et 
                               impedimento   cessante,  aut  eciam  si quid   fuerit non  obstante, 
                               simul  uniri  valeant licite copulari.   Statum   et  incolumitatem 
                               vestram  conservet Altissimus  ad regimen   ecclesie sue sancte per 
                               tempora   diuturna.  Datum    Londoniis  vij  id. Maii, anno  Dom. 
                               M°CC*lxxxv°. 

                               A.D.  1285.