_ Aug. 10.—The bishop of St. feos  proposes several names in the 

                        hope  that  the bishop  of   Hereford will accept one of them  to 
                        act  as  commissioner  together with  the two  representatives of 
                        either  chapter. 

                     Ivem  ALIA  PRO  BADEM.—Venerabili   in Christo  patri, Ricardo, 
                 etc., frater Anianus, etc. De  benevoleucia  et promtitudine vestra 
                 quam  nobis  ostendistis ad  pacem   inter  vos  et nos   faciendam 
                 vobis assurgimus  ad   multimodas  graciarum  acciones, set litteras 
                 paternitatis vestre ix° die mensis Augusti recepimus continentes ut 
                 super dicta. pace reformanda   de  contencione super  limitibus dio- 
                 cesium nostrarum   aliquem canonicum   de vestro capitulo eligeretis, 
                 et quod duos  vel tres vobis aut quatuor dictis canonicis associando 
                 nominaremus,  in quorum   aliquem, si non esset vobis certa racione 
                suspectus, nobiscum  curaretis convenire. Quod  nobis placet.  Assu- 
                mentes  ex  parte nostra magistrum   Anianum,   canonicum  nostrum, 
                qui si  propter negocia  domini  archiepiscopi seu alia certa racione 
                impeditus   non   poterit interesse, magistrum   Benedictum,   suum 
                concanonicum,   loco ipsius subrogamus.   Pro tercio vero assumendo 
                quatuor  vobis  viros discretos et utroque jure peritos per presentes 
                nominamus,    videlices  dominum   Bangoriensem    episcopum,   con- 
                fratrem  vestrum  et nostrum,  dominum    priorem sancte  Wereburge 
                in  Cestria,  dominum    archidiaconum   de  Cardigan,   Menevensis 
                diocesis, et magistrum   Johannem    de  Stanlege,  Lichfeldensis et 
                Conventrensis   diocesis, quem,  prout  vestre placuerit discrecioni, 
                ut  dicta contencio  inter ecclesias nostras bono  modo  conquiescat 
                preferatis, vobis  ulterius affectuose  supplicantes  ut  quod  inde 
                vestre voluntati cedat' in premissis, quando  videlicet eb ubi vobis 
                occurramus   ad  istam  formam   pacis faciendam   et confirmandam, 
                nobis litteratorie, si placet, significetis. De decimis vero colligendis 
                                          1—In MS. cedeat,

hoe anno  in  terra de Gordwre,  ut  mortes  hominum   et pericula 
                               animarum  evitentur, quousque finis istius pacis inter nos sorcietur 
                               effectum, sanum remedium  vestra provideat prudencia. Valeat sancta 
                               paternitas vestra in Domino  per  tempora  longiora. Datum   apud 
                               Altmelydin, in festo beati Laurencii, martiris, anno Dom. M°CC*lxxx° 
                               octavo. 

                                 A.D.  1288.