Aug. 16.—The   bishop of Hereford  writes that he is unable to accept 
                                      any  of  the persons proposed by the bishop  of St. Asaph, but 
                                       he hopes to be able to settle the matter speedily, if the bishop 
                                       of St. Asaph  will send some  one  in his confidence to bring 
                                      forward  other  names. 

                                   RESPONsIO   AD  EANDEM.—Venerabili    in Christo  patri, domino 
                               Aniano,  ete., Ricardus, etc. Litteras reverende paternitatis vestre 
                               nuper  in vigilia assumpcionis beate Marie  apud  Bosebury  in sero 
                               recepimus  reverenter, in quibus nobis inter cetera personas quatuor 
                               nominastis  ut saltem in una  earum   pro decisione negocii de  quo 
                               nostis, una cum   duabus de  vestro et nostro capitulis nominandis, 
                               compromittere  curaremus.  Verum   licet pacem in negocio memorato 
                               et in ceteris omnibus,  quatinus  ad  nos attinet, summo   desiderio 
                               affectemus, in nullam tamen   quatuor personarum  in  vestris litteris 
                               nominatarum   pro  diffinicione dicti negocii auderemus  sana  con- 
                               sciencia consentire, nec illi de capitulo nostro, prout certo tenemus, 
                               in earum   aliquam quo  ad  hujusmodi  consentirent, presertim cum 
                               tres earum  per partem  vestram in causa que  negocium  istud tangit 
                               antea  fuerint domino Thome   pie  memorie, predecessori nostro, et 
                               capitulo Herefordensi   non  sine  legitima  racione  suspecti.  In 
                               quartam  vero  personam,  videlicet discretum virum,  ut vos  scrip- 
                               sistis, magistrum   Johannem    de  Stanlege, non   audemus   eciam 
                               assentire, cum illius nullam penitus noticiam habeamus, utpote cujus 
                               personam  nunquam   meminimus   nos vidisse, quantumcumque   discre- 
                               cionis existat, nec esset  ortum  nobis,  ut  nostis, tam   arduum 
                               ecclesie nostre  negocium   committere   sic ignoto.  Ut  tamen   a 
                               forma  pacis de  qua   vobis antea  scripsimus  nullatenus recedere 
                               videamur,  et ut labores evitentur hinc inde, et prefatum negocium 
                               celeriter et officaciter terminetur, jam   nobis  videtur, si vobis 
                               placeat, modis omnibus  expedire quod  ad nos  magistrum  Anianum 
                               vel magistrum  Benedictum,   vel aliquem  alium  de vestris mittatis 
                               qui vestram  quo  ad  multas  personas alias non  suspectas finalem 
                               noverit voluntatem,  ut in  earum  aliquam  una  cum   ipso nomine

1288. vestro et   nostro  valeamus    adinvicem   consentire,  et   hoc   facere 

                 poteritis, cum vestre placuerit voluntati, quia nos semper invenietis 
                 paratos ad  faciendum  pro  viribus quod  sincera caritas et justicia 
                 in hujusmodi   suadebunt.  Persona  vero de nostro capitulo magistro 
                 Aniano   pro  predicto  negocio  socianda  non  est  in  presentibus 
                 litteris nominata,  quia ipsam   de voluntate  nostri capituli assu- 
                 memus,   nec  cum  nostro capitulo tractare poterimus ante recessum 
                 latoris presencium  litterarum, nec hoc vos debet, si placet, movere, 
                 quia  acceptabitis juxta  formam   antes  memoratam    quamcumque 
                 personam   de  Herefordensi capitulo nominandam,    sicut eciam  nos 
                 acceptabimus   quamcumque    de  gremio vestri capituli volueritis ad 
                 hoc nominare.    Deus, auctor pacis et amator, qui per suam  miseri- 
                 cordiam  consuevit  pacificos homines in beatos  filios adoptare, vos 
                 conservet  et  feliciter dirigat in agendis.  Datum   apud   Arleye, 
                 in  crastino assumpcionis  gloriosissime virginis, matris Dei, anno 
                 Dom.   M°CCelxxxviij*