Aug. 27.—The   bishop of Hereford writes that to his surprise Benedict 
                        had  no  authority to propose  any  names  or  to accept any 
                        mentioned  to him.   He  will try to arrange a  meeting near 
                        Chirbury  with  the bishop of St. Asaph. 

                      ResPonsio   AD EANDEM.—Venerabili,   etc., Aniano, etc., Ricardus, 
                 etc.  Litteras vestre paternitatis, vij° kal. Septembris, recepimus apud 
                 Bosebury,  quas  nobis per magistrum   Benedictum,  cloricum vestrum, 
                 transmisistis  inter cetera continentes quod  dictis ejusdem magistri 
                  Benedicti in  hiis que ad reformacionem   pacis, quatinus ad causam 
                 quam    nostis  pertinerent, fidem  adhibere  vellemus.   Nos   igitur

A.D.  1288, 

                             sperantcs  quod  ad nos  idem  Benedictus venisset cum   plenitudine 
                             potestatis, sicut vobis  scripsimus  non  est  diu, quesivimus   ab 
                             eodem   si a vobis in mandatis  haberet quod  nobis alias nominaret 
                             personas,  ita quod una  earum   a nobis posset assumi  ad deciden- 
                             dum   negocium   memoratum,    et ipse  nobis  breviter respondebat 
                             quod   alias nobis  nominare   nesciret quam   illas quas  vos  ipsi 
                             nobis  antea nominastis.  Quesivit  tamen  a nobis si in magistrum 
                             Giffridam  de Vezano  consentire vellemus, et nos contra quesivimus 
                             ab  eodem   si certus esset quod  vos velletis in ipsum  eciam con- 
                             sentire, et ipse nobis respondebat  quod  nichil ei dixeratis de illo 
                              nobis  nominando.    Nos  eciam   ab  ipso  quesivimus  si  velletis 
                              consentire in  magistrum   Willelmum    de  Sardinia, decanum   de 
                              Areubus, Londoniis,  vel in magistrum  J. de  Selvestone, officialem 
                              domini  episcopi  Londoniensis, aut  in  magistrum   Robertum   de 
                              Winchelestria, archidiaconum Essexie, et nunc  cancellarium Oxoni- 
                              ensem, in theologia regentem  ibidem,  seu in magistrum   Simonem 
                              de Gandano,   archidiaconum   Oxoniensem,  qui  omnes  in  sciencia 
                              et moribus  sunt eminenter   ornati, et ipse respondit  se nescire, 
                              set hoc summopere    nos rogavit quod  nos  ipsi ad locum  aliquem 
                              vobis vicinum  declinaremus  in  brevi, quia certus  erat, ut dixit, 
                              quod, si sic fieret, vel vos ad nos veniretis vel mitteretis, ita quod 
                              sepedictum  per  vos  et  nos  cicius quam   per  alios oportunum 
                              sorciretur effectum. Nos  vero, cupientes pro  viribus exequi quod 
                              vestre in dicta  parte  esset placitum  voluntati, sibi promisimus 
                              quod, si comode   possemus, ad  castrum  nostrum   prope Chirebury 
                              accederemus  in crastino sancti Matthei, apostoli, ad quem   locum 
                              tunc nobis  poteritis scribere velle vestrum; hoc tamen,  si placet, 
                              nolumus  vos  latere quod nobis  mirabile videbatur  quod  prefatus 
                              Benedictus in  hoc suo adventu  nos ita dimittere debuit in incerto, 
                              maxime   cum  aliud vobis nuper  scripserimus, sicut nostis.  Deus 
                              omnipotens  vos  conservet, etc. Datum   apud   Bosebury,  yj° kal. 
                              Septembris, anno  gracie M°CO*lxxxviij°.