4  warning   from  the archbishop was  read  by John  de  Beccles who 
                        refused  at first to give the bishops a copy of it, but on  the 
                        next  day  in the chapter house at  Westminster  it was agreed 
                        that  the  archbishop  would   defer further  assertion of  his 
                        rights  till the next synod  of the bishops. 

                     Et  dum   dicto  appellacionis prefata innovacio, ut premittitur, 
                 legeretur Johannes   de  Bechles,  uxoratus, in  cujus   ore  dictus 
                 dominus  Cantuariensis posuerat  verba  sua, quandam  cedulam  reci- 
                 tavit astans auditoribus supradictis cujus tenor inferius continetur, 
                 cujusque copia  ex parte  dictorum episcoporum  ab eodem  instantis- 
                 sime petebatur  pro eo  quod  eorum  intererat seu tangebat eosdem. 
                 Ipse vero frivole se excusans ipsius cedule copiam cisdom  episcopis 
                 facere seu tradere recusavit.  In  crastino vero diei predicte, vide- 
                 licet in  vigilia circumcisionis dominice,  episcopi  supradicti in 
                 capitulo Westmonasterii  congregati, domino  Exoniensi  excepto qui 
                 per procuratorem    comparuit,  tune  ibidem  premissa  primo  pro- 
                 testacione solempni  quod  in prejudicium  juris, consuetudinis, seu 
                 libertatis Cantuariensis ecclesie, conjuraciones, conspiraciones, seu 
                 conventicula  aliqua facere  minime   intendebant, set pocius  juri, 
                 consuetudini, possessioni,  et libertati ecclesiarum  suarum   juris 
                 remedio providere, super qua  quidem  protestacione notariis publicis 
                 ibidem  presentibus  fieri preceperunt publicum  instrumentum,   de 
                 actis hujusmodi  aliquamdiu adinvicem  conferebant, a quibus denuo 
                 extitit ordinatum  quod  venerabilis  pater, dominus   J., Elyensis 
                episcopus,  discreti viri, domini archidiaconus Middlesexie, et can- 
                 cellarius sancti  Pauli, Londoniis;   magistri Johannes   Lovel  et 
                Johannes    de  Selinstone, dominum   archiepiscopum  adirent et  ex 
                parte  episcoporum  humiliter  peterent ab  eodem   quod permitteret 
                ipsis episcopis uti libere jure suo, quantum ad ea que in dictis pro- 
                vocacione  et  appellacionibus sunt contenta,  Cantuariensis ecclesie 
                jure salvo,  et quod  idem archiepiscopus  supersederet omnino   quo 
                 ad ea que  demandavit   universis episcopis Cantuariensis provincie, 
                 in quantum   tangunt testamenta  magistrorum  Ade   de Philleby, R. 
                 de Fremingham,   et G. Haspal  usque  ad proximam   congregacionem 
                 episcoporum ; et quod  magistri Walterus  de Wottone  et Symon   de 
                 Wymondham,     clerici, ab eodem archiepiscopo peterent et reciperent 
                 copiam  cedule  supradicte per dominum   Johannem   de  Bechles, ut

premittitur, recitate. Qui omnes  in crastino ascensionis dominice, 
                               videlicet nonis Maii, apud Northflete ad dominum    archiepiscopum 
                               accedentes, protestacione premissa   quod  per  peticionem  hujus- 
                               modi   non  fieret prejudicium  cuicumque  quo   ad  prosecucionem 
                               provocacionum   et  appellacionum  suarum,   tandem   apud   ipsum 
                               egerunt ut hec  omnia  concederet et  annueret  sub tali modo  seu 
                               forma,  videlices quod  si  executores  dictorum  magistrorum   ad 
                               aliquem  venirent episcopum  pro administracione  aliqua optinenda, 
                               bene  permitteret quod  hoc  fieret, ipso scilicet connivente, non 
                               tamen  factum  hujusmodi approbaret  vel revocaret; reddicione com- 
                               poti in suspenso usque  ad  proximam   congregacionem  episcoporum 
                               nichilominus remanente.    Quo facto dominus  archiepiscopus quem- 
                               libet in recessu suo admisit ad osculum vocando ipsos pacis nuncios 
                               ac  justicie zelatores. Forma   concessionis hujus ex  altera parte 
                               hujus  folii continetur. 

                                      AD.    1288.