Aug.  5.--The  bishop of Hereford,  in answer,  ts willing to accept 
                                      the arrangement  proposed  by the bishop  of St. Asaph. 

                                   Responsio   AD  EANDEM.—Venerabili    in Christo  patri, domino 
                               Dei  gracia Assavensi episcopo, Ricardus, etc.  Litteras paternitatis 
                               vestre recepimus,  quinto  die mensis  Augusti,  inter cetera conti- 
                               nentes  ut super  formis  pacis reformande  inter nos  et  discretum 
                               virum,  magistrum   Anianum,   vestrum   clericum,  prelocutis super 
                               contencione  de limitibus diocesium  nostrarum  aliquamdiu  ventilata 
                               vos  cerciorare per  exhibitorem  presencium  curaremus.    Quocirca 
                               discrecioni vestre innotescimus  per  presentes  quod  placet nobis, 
                               sicut dicto magistro exposuimus  viva  voce, quod  vos  unum   quem 
                               volueritis de vestro  capitulo  eligatis et nos  alium  de  capitulo 
                               assumamus,   et nos  duo in  eleccione tercii concordemus, quem,  ut 
                               labores et  expense  vitentur, possumus  per  litteras nostras nomi- 
                               nare; placeat  igitur prudencie  vestre duos  vel  tres aut  quatuor 
                               nobis  per  litteras vestras  nominare   pro  tercio assumwndo,   in 
                               quorum   aliquem,  si non fuerit certa  racione suspectus, vobiscum 
                               curabimus  convenire.   Ista forma  videtur  esse secura et  consona 
                               racioni  ut  ea  que capitula  nostra  contingunt;   per   ipsos  de 
                               capitulis merito   approbentur;   super  decimis  provenientibus  de 
                               terra de  Gordwre   quelibet forma pacis  juri consona  nobis placet,

aS. 

                 set  quia non  tangunt specialiter causam  nostram,  presertim cum 
                 non  sit inconveniens  aliquem  vel  aliquos in  diversis diocesibus 
                 decimas  percipere et habere; super hiis, inconsultis nostris subditis 
                 ad  quos  spectant, ut  dicunt, vobis  ad  presens  demandare   non 
                 possumus   absque ipsorum  consensu  expresso, ad  quos  commodum 
                 et incommodum     dicti negocii noscitur pertinere.   Salvet vos  et 
                 conservet per  tempora   feliciter successiva filius virginis gloriose. 
                 Datum    apud   Bosebury,   die predicto,  anno  Dom.    M°CC*lxxx° 
                 octavo.