Aug. 1.—The    bishop of St. Asaph  proposes arrangements for  settling 
                          the dispute   between the two sees. 

             4        LirTeRA   DOMINI A8sAVENSIS  SUPER  PACE REFORMANDA.—Venera- 
                  bili in Christo fratri, domino Ricardo, etc., suus humilis confrater 
                  A[nianus],  Assavensis episcopus, licet indignus, cum omni reverencia 
                  et honore  fraterne caritatis sinceram in Christo dileccionem. Acce- 
                  dens ad  nos  magister Anianus, clericus noster et amicus vester, ut 
                  credimus,  retulit vobiscum tractasse de pluribus formis providende 
                  pacis inter ecclesiam  Herefordensem  et Assavensem   super conten- 
                  cione  diu habita  de jurisdiccione episcopali in terra de Gordwre 
                  exercenda,  quam   pacem   super omnia,  novit  Deus,  desideramus, 
                  salvo jure  ecclesie utriusque,  et quia  forma  premissa  fuit per 
                  dominum   Londoniensem   inter nos, quam,  ut credimus, tune accep- 
                  tastis si capitulum  Assavense  ipsi forme acquievisset, quam nunc

ducti  saniori consilio acceptant  gratanter, dum   tamen   vobis  et 
                               capitulo vestro placuorit. Unde   sive in illa forma, sive submittendo 
                               vos  ordinacioni domini  Cantuariensis vel  domini  Bathoniensis  vel 
                               cujuscumque    alterius persone  non  suspecte,  ut cicius  contencio 
                               conquieseat, placet nobis per  omnia.  Quod   si nulla istarum vestre 
                               cedat  voluntati, placet  nobis quod   electis duobus,  uno  videlicet 
                               ex  parto vestra  ac alio ex  parte nostra, illi duo eligant  tercium 
                               communem,    et illi parti cui ille cum altero eorum consenciat, utra- 
                               que  pars sine condicione consenciat.  Quod  si melius vobis videbitur 
                               quod  nos  duo conveniamus   in eleccione tercii, libenter eciam cum 
                               labore, ut  pax  amicabiliter fiat inter nos, accodemus;   ita tamen 
                               quod  provideatur  ad  invicem  quod   in collacione decimarum   dic- 
                               tarum   parcium    forma   provideatur, quod    pericula  et   mortes 
                               hominum     interim  caveantur,  et  quod   nulli  parti prejudicium 
                               generetur.   Quicquid   super   hoc   feceritis, etc. Conservet   vos 
                               Altissimus, etc.  Datum   apud  Altmelydyn,  kal. Augusti, ano  Dom. 
                               M°CColsxx°®  octavo. 

                               A.D.  1288.