Sept.  19.—The   bishop  writing  to the  dean  of  St. Paul's,  his co- 
                                       executor, assures  him  that he never told John  de  Earley  that 
                                       he  could   take possession  of  hts  estates immediately   after 
                                       Michaelmas   without  giving the  legal security for his freedom 
                                       of  marriage.    To  do  this, the bishop  is  assured  by  legal 
                                       experts, would   involve grave  risk and   neglect of their duty 
                                       as  executors.  [Ile leaves it to the dean  to  act for  the best 
                                       tn  their joint interests. It ts currently  stated round  Earley 
                                       that  the hetr will  not be of full ege  for another  year.

ConcEssio  FACTA DECANO LONDONIENSI   PRO TERRA DE  ARLEYE.— 
                    Venerabili viro, amico in Christo karissimo, domino   decano  Lon- 
                    doniensi, Ricardus, etc.  Mirabile non  immerito  reputamus   quod 
                    Johannes  de Arleye  asserit, ut scripsistis, quod nos eidem  sim- 
                    pliciter concessimus  quod  manerium    de  Arleye  quod  tenemus 
                    statim post festum sancti Michaelis licite posset ingredi et tenere 
                   antequam   nobis satisfaceret pro suo maritagio per se vel per suos 
                   amicos, cum   hoc  nunquam   fuerit mentis  nostre, nec esse debuit 
                   hominis   cujuscumque   futura pericula  precaventis, talem  scilicet 
                   concessionem   sibi facere in prejudicium juris vestre consanguinee 
                   vel alterius cujuscumque,  et in vestrum  et in nostrum  periculum, 
                   qui  testamenti  domini  sancte  memorie   executores fuimus,  sicut 
                   nostis.  Jam   enim  audivimus  a  pluribus  qui noverunt  leges et 
                   consuetudines  hujus  regni quod,  si vos et nos sibi ita simpliciter 
                   et libere, sicut sperat, terras suas traderemus  antequam  pro  suo 
                   maritagio  satisfecisset vel cavisset ydonee, omnem accionem  quam 
                   habere  possemus   contra ipsum  racione maritagii  memorati  post- 
                   modum   racionabiliter perderemus, unde eciam  consilio eorum multo 
                   vobis et  nobis  esset tucius  quod  ingrederetur per  regem  quam 
                   per nos, quia  tune  per curiam  regis fieret nobis saltem securitas 
                   de valore  maritagii sepedicti. Quod  nisi fiat dicitur a quibusdam 
                   quod  vestra  consanguinea  a  vobis  et nobis  racione  negligencie 
                   juste exigere poterit precium  maritagii antedicti, quod esset nobis 
                   dampnosum    et eciam  verecundum;   unde  eciam  testem  Dominum 
                   veraciter invocamus  quod nunquam    Johanni predicto ingressum  in 
                   terras promisimus, nisi sub condicione  necessaria memorata,   vide- 
                   lices prestita. nobis securitate sufficienti ante suum ingressum, nec 
                   vos  credimus   sibi aliud  in  nostra presencia  concessisse, nam 
                   eciam  si  condicionem   predictam  vocaliter  non  expresseritis in 
                   promissione  sui  ingressus in  terras quas adhuc   tenetis, intelligi 
                   tamen  debuit, si jus salvari debuit alienum, nichil enim  ei potui- 
                   mus  concedere   nisi quod  ad  nos  et  non   ad  alios pertinebat. 
                   Nunc   igitur  ex   magna   confidencia attentissime  vos  rogamus 
                   quatinus  vos   et nos   ab  omnibus   que  ad   heredem   pertinent 
                   memoratum    vice vestra et nostra taliter amore Altissimi et nostri 
                   liberare modis  omnibus   festinetis ut nos  ipsi in  futurum  con- 
                   servemur  indempnes,  et vestra consanguinea  quod sibi est debitum 
                   seu legitimum    celeriter consequatur, et  Johannes  predictus  de 
                   nobis non  habeat  materiam  conquerendi,  et vobis, si placet, pon- 
                   deratis predictis liberam  in  Domino   concedimus   potestatem  ut,

quandocumque   sibi tervas quas tenctis volueritis liberare, mancrium 
                              eciam   de  Arleyc  quod  tcnemus   libere similiter liberetis eidem, 
                              salvis tamen  nobis bonis nostris omnibus que  sunt ibi et custagiis 
                              cirea torras illas coleudas appositis. Hoc  tamen, si placet, sciatis 
                              pro  certo quod   in partibus  de Arleye   asseritur manifeste quod 
                              adhuc  dicto Johauni  sue  etatis legitime deficit annus unus;  hoc 
                              tamen   non scribimus  quin  magis  vellemus quod  ipse statim  dic- 
                              tarum  tcrrarum  comodum   reportaret quam  dominus  quem  novistis ; 
                              scribimus  eciam  per latorem presencium   domino  R. de Kyneburle 
                              et  preposito  de  Arleye  quod   dictum  manerium   heredi liberent 
                              quamcito   eis hoc  per vestras  litteras mandaveritis, salvis nobis 
                               salyandis ibidem.  Oramus   Altissimum  ut semper  optime  valeatis. 
                               Datum   apud  Sugwas,  xiij° kal. Octobris, anno Dom.   M°CC*lxxx° 
                               octavo. 

                                A.D.  1288.