Mar. 8.—Certain   persons guilty of outrages in  the bishop's woods 
                         at  Ross  are absolved on  condition of long penance. 

                           155b. 

                       Memorandum    quod viij° die mensis Marcii, anno Dom. M°CCC® 
                  sexto, venerunt   Johannes  Irreby,  Ricardus  et Walterus,  fratres 
                  sui, ad manerium  domini episcopi apud  Ros, et de transgressionibus 
                  domino  episcopo  factis et aliis presumpcionibus quas contra  eum 
                  fecerunt, succidendo, amputando,  et asportando  arbores indistincte 
                  in bosco domini  predicti apud Ros  prope  villam de Hopemaloysel, 
                  propter  que  omnia  et  singula non  est dubium  ipsos in  majoris 
                  excommunicacionis   sentenciam  ipso facto eciam  incidisse, perpen- 
                  dentesque  se ipsos vinculo excommunicacionis  dictante consciencia 
                  innodari, in capella domini episcopi petierunt super commissis sibi 
                  a domino  supradicto absolucionis beneficium impendi, et se paratos 
                  stare mandatis  ecclesie promiserunt.  Quos  Johannem,   Ricardum, 
                  et Walterum,   fratres de Irreby, committentes, et Johannem  Flory, 
                  Coke   Walensem,   et Gilbertum   Quant,  consencientes  eisdem  in 
                  perpetracione  transgressionum   predictarum,  dominus    episcopus 
                  tanquam   penitentes et contritos suscipiens in forma juris in pre- 
                  sencia magistri  Willelmi, officialis sui, et domini  Johannis  de 
                  Kemeseye,  canonicorum  Herefordensium,  et multorum  aliorum, fecit 
                  predictos  jurare  stare mandatis   ecclesie et penitenciam    salu- 
                  tarem  pro  commissis   humiliter  facere et  implere.  Quibus,  ut 
                  premittitur, absolutis injunxit  eisdem  dominus   episcopus  quod 
                  predicti presumpta   temere  committentes  et consencientes eisdem 
                  citra pascha  visitarent pedetentim  ecclesiam  Herefordensem    et 
                  ibidem  suas  devotas oblaciones coram   ymagine  beate virginis in 
                  choro,  et similiter ymagine beati Ethelberti  ibidem, patronorum 
                  ejusdem  ecclesie, quorum libertates in bosco suo  apud  Ros  prius 
                  infregerant.  Item  quod iidem fratres quantum  dampnum    fecerunt 
                  in eodem   bosco tantum  comodi  decetero facerent per se ipsos, et 
                  contrarium  facientes de cetero compescerent,  et eciam pro viribus 
                  impedirent.  Item  injunctum  est per eundem  dominum    episcopum 
                  fratribus supradictis in virtute prestiti sacramenti quod ipsi solvant 
                  domino,   cum  super  hoc  fuerint requisiti C sol. sterlingoram in 
                  fabricam  ecclesia convertendos, levandos ab eisdem,  et secundum 
                  gestus eorum   videndos in  posterum, ne  forte ipsi quadam   fatua 
                  et temeraria  facilitate ducti ut prius contra dominum   episcopum 
                  habeant  alias materiam   insurgendi, vel  suas libertates in bosco 
                  eodem   vel alibi aliqualiter infringendi. Et  memorandum     quod 
                  submissio  Johannis  de   Irreby facta  apud  Bosbury   et  Sugwas 

                                1156,

adhue  in suo  robore  perseverat, quo  ad decretum   domini  facien- 
                                dum  super  exaccione juris pannagii  illorum  de  Irreby  in bosco 
                                domini  episcopi pro  sue voluntatis libito promulgendum. 

                                A.D.  1307.