May   26.—Mandate   for the induction of Bonet  de  St. Quentin to 
                          the prebend of Withington (vacated by  William de  Conflens) 
                          tm accordance with  papal instructions. 

                         1287. 

" 

                        LirrrzRE  MANDATI   APOSTOLIC]   PRO  PREBENDA    D&S  WYDIN- 
                   ToNE.—Ricardus,    etc., ebdomodario   ecclesie Herefordensis,  etc. 
                    Cum   discretum  virum, magistrum   Bonetum   de  sancto Quintino, 
                   fecerimus  nuper  auctoritate apostolica in  canonicum   et fratrem 
                   ecclesie nostre canonice recipi seu admitti, ad prebendam  proximo 
                   vacaturam   in  ipsa ecclesia promovendum;   et cum   ab exsecutore 
                   ipsius mandati  apostolici nobis fuerit litteratorie demandatum, quas 
                   quidem   litteras vobis  mittimus   inspiciendas nobisque   fideliter 
                   remittendas,  ut procuratorem  dicti magistri ipsius nomine ad pre- 
                   bendam    de Wydintone,  ecclesie’ nostre Herefordensis, ut dicitur, 
                   hune  vacantem,  auctoritate dicte sedis apostolice admittamus, quam 
                   quidem   prebendam   magister Willelmus  de Conflens, archidiaconus 
                   quondam    Herefordensis,  in  episcopum  Gebennensem     nune,  ut 
                    asseritur, consecratus, tenuit in nostra ecclesia, et in possessionem 
                   dicte prebende  corporalem  procuratorem  predictum  nomine   ipsius 
                   magistri  Boneti  faciamus  induci;  vobig mandamus    firmiter in- 
                   jungentes  quatinus  latorem  presenciuin et procuratorem  magistri 
                   Boneti  in ipsius prebende  de Widintone  possessionem  corporalem, 
                   salvo  jure cujuscumque,  ipsius magistri Boneti  nomine  inducatis, 
                   et  sic inductum  canonice  defendatis.  Valete  semper  in domino 
                   Jesu  Christo.   Datum   apud  Sugwas,  vij? kal. Junii, anno Dom. 
                   M°CC%lxxxvij®.