June 10.—Quit-claim  of  Symon   Morin of  Swindon  to  the bishop 
                                     and  his successors of five bundles of brushwood weekly and 
                                     three oaks yearly from the woods  of Prestbury, and  also of 
                                     land in  Swindon. 

                                   Quiera   cramacio Symonis  Moryn.—Sciant    presentes et  futuri 
                               quod  ego   Symon   Moryn,   dominus   de  Suyndone,   remisi, etc., 
                               Ricardo de  Swynefeud,  episcopo Herefordensi, et ecclesie sue sancti 
                               Ethelberti, et  successoribus suis,  totum  jus  et clamium    quod 
                               habui, etc., in quinque  sarcinis spinarum   in singulis septimanis 
                               per annum   habendis  et  percipiendis et tribus quercubus  singulis 
                               annis habendis  et  percipiendis, una cum   omnibus  estoveriis seu 
                               aisiamentis in prato vel in bosco  predicti Ricardi, etc., de Preste- 
                               bury.   Quas  quidam   spinas  et  quercus in  curia  domini   regis 
                               coram  dominis Willelmo  de  Saham,  Ricardo de Boylaunde,  Rogero 
                               Loveday,   et Johanne   de  Metingeham,   justiciariis domini  regis 
                               itinerantibus, apud  Gloucestriam,  in termino   Pasche  et  sancte 
                               Trinitatis, anno  regni regis  Edwardi  filii regis Henrici quinto- 
                               decimo,  petii per  breve  formatum    de  domino   versus  eundem 
                               Ricardum,   episcopum   MHerefordensem.   Preterea   ego  predictus 
                               Symon   remisi, etc., eidem  Ricardo,  episcopo, etc., totum jus et 
                               clamium,  etc., in  toto prato  cum   suis pertinenciis quod   idem 
                               episcopus habet  et tenet in manerio  meo  de Suyndone,   tenendum 
                               sibi et ecclesie, etc., prout melius et liberius idem Ricardus, episcopus, 
                               seu  predecessores sui  unquam   illud pratum  tenuerunt, ita  quod 
                               nec ego  nec heredes mei, etc., aliquid jus vel clamium in predictis 
                               spinis, quercubus, estoveriis, seu aisiamentis aliquibus, in predictis 
                               prato  seu  hosco  percipiendum  unquam   exigere  imposterum   seu 
                               vendicare  poterimus;   nec  eciam  in  toto predicto  prato,  etc.; 

                                  Fol. 42b.

salva eidem  Symoni  et heredibus suis et omnibus  hominibus  suis 
                   communa   pasture  in  predicto prato post  feni levacionem, sicut 
                   temporibus  retroactis habere  consueverunt.  Set  per  presentem 
                   quietam  clamanciam  ab  omni  jure et  clamio et de  communibus 
                   prenominatis exaccionibus et demandis  inperpetuum  sumus  exclusi. 
                   In cujus  rei, etc. Hiis testibus, dominis Waltero Helyun, Egidio 
                   de  Bercleye, Rogero   le Rous,  Ricardo de   Scrupes, Radulfo de 
                   Albenhale, Roberto   de Pleyci, militibus; Nicholao  de  Hodenet; 
                   Warino  de Grendene;  Philippo de Stepeltone; Symone   de Kynges- 
                   hemeda;  Gerardo de Eugina;  Roberto de  Furches; et aliis. Datum 
                   apud Gloucestriam,  die Martis in vigilia sancti Barnabe, apostoli, 
                   anno  regni regis Edwardi  predicto.