Aug.  16.—The   king expresses his surprise that  the implied promise 
                                       to collate Peter of Savoy to a prebend  had  not  been fulfilled. 

                                   A.D.  1287. 

                                   Lirrera    Reots.—Edwardus,     Dei  gracia, ete., Ricardo, etc. 
                               Cum   nuper,” electo  discreto viro, Guillelmo  de  Conflens,  tunc 
                               archidiacono  ecclesie vestre Herefordensis, in  episcopum   Geben- 
                               nensem,   vos rogavissemus   instanter ut  prebendam   quam    idem 
                               archidiaconus  in dicta ecclesia vestra  possedit dilecto clerico et 
                               consanguineo  nostro, Petro de Sabaudia, conferretis, et ex responso 
                               quod   super  hoc  litteratorie nobis dedistis concepissemus   spem 
                               firmam   quod,   quamcito  prebendam     illam per   consecracionem 
                               ipsius electi vacare  contingeret, eam   dicto consanguineo   nostro 
                               conferretis libenter, nosque jam  intellexerimus quod, debito vestre 
                               promissionis  oblito vacuaque  spe nostra, dictam  prebendam    jam 
                               alii contulistis, de quo   non  deficimus  admirari id  credere  vix 
                               valentes, vos  iterato duximus  requirendos quatinus, promissionem 
                               gratuitam  quam   nobis in  hac  parte fecistis ad memoriam    redu- 
                               centes,  taliter providere  curetis  quod   prefatus  consanguineus 
                               noster  memoratam    prebendam   dono   grate liberalitatis liberaliter 
                               consequatur,  per quod  nos  donum   illud merito  debeamus  habere 
                               acceptum,   et temporibus  oportunis  condescendere   pronius  votis 
                               vestris. Non  enim  credimus vos velle, sicut nec decet, pollicitacionis 
                               vestre debitum   cum  jure quod  habuimus   per  graciam nobis  con- 
                               cessam   a curia ad prebendam   in eadem  ecclesia nominandi  taliter 
                               compensare,   ef unum   solvere pro  duobus, cum   tamen   modernis 
                               temporibus  post  mortem  Ade  de  Fileby  facultatem  habueritis ut 
                               de  utroque satisfieri faceretis. Quid autem super hoc, etc. Datum 
                               sub   privato  sigillo nostro apud   Castrum   Malileonis,  xvj° die 
                                Augusti, anno regni nostri quintodecimo. 

                                   Fol. 44b.