Jan. 25.—Instructions  of the archbishop  and  bishop that the usual 
                           collections for the hospital of St. John  of Jerusalem  should 
                           be  allowed, the papal prohibitions not applying  to them. 

                          ), 1291. 

                         De  FRATERIS   HOSPITALIS   COLLIGENDIS.—Ricardus,   etc., archi- 
                     diaconis, officialibus, decanis, rectoribus, vicariis, presbyteris paro- 
                     chialibus, ac Christi fidelibus universis per Herefordensem civitatem 
                     et diocesim  constitutis salutem,  etc.  Litteras  venerabilis patris, 
                     domini   Johannis,   Dei   gracia  Cantuariensis,  etc.,  inspeximus 
                     tenorem  qui sequitur continentes :—Frater  Johannes,  etc., archidia- 
                     cono, commissario   ejusdem  loci, et omnibus  rectoribus et  vicariis 
                     per eandem   diocesim constitutis, tam in locis exemptis quam in non 
                     exemptis,  salutem,  etc.  Quia  mandatum     apostolicum, per  quod 
                     prima  facie omnibus   questoribus  petendi, qplligendi, et  exigendi 
                     in ecclesiis vestris oblaciones sive elemosinas  potestas  interdicta 
                    videbatur,  ad fraterias debitas hospitalis sancti Johannis Jerusalem 
                    nullo  modo   se  extendit,  prout  ex  ipsius  mandati   serie potest 
                    liquido apparere, nolumus   quod  nuncii  predicti hospitalis, cum ad 
                    loca   vestra  et  ecclesias  declinaverint pro  hujusmodi    frateriis 
                    colligendis, per vos  aliqualiter impediantur,  set more  solito ipsos 
                    benigne  et  curialiter recipiatis, et quod taliter per eos collectum 
                    fuerit sine  aliqua  vestra  contradiccione  ipsos libere habere  per- 
                    mittatis  et de  collectis hujusmodi  disponere  et ordinare  pro sue 
                    libito voluntatis, proviso  quod   ad nulla  alia  preterquam   ad  ea 
                    sola  que  ad fraterias suas pertinent,  manus   extendant,  quousque 
                    a   sede  apostolica  super   hoc   aliud  receperitis in   mandatis. 
                    Datum    apud  Charringes, id. Novembris,  anno  Dom.  M°CCrxe.    Et 
                    ideo vobis  mandamus    quatinus  cum  nuncii  dicti hospitalis ad loca 
                    vestra  vel ad ecclesias vestras declinaverint pro hujusmodi  frateriis 
                    solito more   colligendis ipsos benigne  et favorabiliter admittatis et 
                    suum    officium racionabiliter exequi permittatis  donec  super  hoc 
                    aliud  receperitis in mandatis.    In  cujus  rei, etc.  Datum   apud 
                    Sugwas,   viij® kal. Februarii, anno  supradicto.