Inspeximus by the dean and  chapter of  grant  by bishop John le 
                                    Breton to Robert le Breton of   land at Wellington. 

                                    1269-1274, 

                                    Carta  DE  WaLINTONE.—Universis,    etc., decanus  et capitulum 
                               Herefordensis   ecclesie salutem,  etc.  Noverit   universitas vestra 
                               nos  litteram venerabilis patris, domini Johannis, Dei  gracia Here- 
                               fordensis   episcopi,  inspexisse in  hec   verba:—Universis,    etc., 
                               Johannes,  etc.  Noverit, etc., nos dedisse et concessisse pro nobis 
                               et   successoribus nostris, et  presenti  carta  nostra  confirmasse 
                               dilecto  in  Christo  filio et nepoti  nostro, domino    Roberto   le 
                               Bretun,  pro  homagio  et  servicio suo totam  terram  de Walintone 
                               quam   Hugo   de  Walintone,  clericus, quondam   tenuit de  nobis in 
                               manerio  de  Ledebury  cum  domibus  et  edificiis, et pascuis, pratis, 
                               et pasturis, omnibus libertatibus liberisque consuetudinibus, et omni- 
                               bus  aliis pertinenciis ad dictam terram  spectantibus, habendam   et 
                               tenendam   dictam  terram cum  omnibus  suis pertinenciis dicto domino 
                               Roberto   et heredibus suis  ex legitimo  matrimonio   procuratis  in 
                               perpetuum  ; reddendo  nobis et successoribus nostris ipse et heredes 
                               sui de  dicta terra consuetudines et servicia debita et consueta. Et 
                               si  contingat dictum   dominum   Robertum   sine  herede  de corpore 
                                suo in fata decedere, dicta terra cum omnibus   suis pertinenciis ad

LD. 
                         +1174. 

                   nos vel ad  successores nostros integre revertatur. Nos vero dictus 
                   Johannes   et  successores nostri  totam  predictam   terram  cum 
                   edificiis suis et  omnibus   aliis pertinenciis dicto  Roberto   et 
                   heredibus  suis, etc., in perpetuum  warantizabimus  contra omnes 
                   homines   et feminas  et defendemus.   Et  quia volumus  quod  hec 
                   nostra  donacio, etc.  Hiis testibus, domino  Petro  de  Brecone ; 
                   Waltero   le Chamberleyn;    Galfrido  de  Credeleia; Willelmo  de 
                   Hamme;     Reginaldo  Pauncefot;  Johanne  de  Solers; Ricardo  de 
                   Middletone  ; et aliis. Nos quidem  dictam  donacionem   et conces- 
                   sionem  ratam  habentes   et firmam  eam   tenore presencium  con- 
                   firmamus,  etc.  Hiis  testibus, dominis Herveo  de  Borham,  tunc 
                   precentore,  Emerico   de  Aquablanca,   tune  cancellario ecclesie 
                   memorate;   magistris Thoma  de  Cantilupo, Th. de  Ingaldesthorpe, 
                   Simone   de Radenore,  Willelmo  de  Heya,  tune  dicti venerabilis 
                   patris officiali, Henrico de  Newerk,  dominis   Willelmo  le Rus, 
                   Johanne   de Ponte, Hugone   de  Dunre, magistro  Rogero  de Bose- 
                   bury,  tune ecclesie predicte penitenciario, canonicis; et aliis.