Dec. 13—The    bishop promises John of Bristol to present him to a 
                                    competent vicarage. 

                                       1285. 

                                   Ricardus,  etc., domino   Johanni  de   Bristollio, Wygorniensis 
                               diocesis presbytero, salutem, etc. Attendentes tue merita probitatis, 
                               considerantesque te nullum  adhuc  beneficium  ecclesiasticum conse- 
                               cutum,  tenore presencium   promittimus  tibi de ecclesiastico bene- 
                               ficio, utpote de competenti  vicaria  in  nostra  diocesi, providere 
                               cum  ad hoc  locum  et tempus  viderimus  oportuna.   In  cujus, etc. 
                               Datum   apud  Arleye, id. Decembris,  anno  Dom.  M°CC*lxxxv’.

136. Oct. 7.—Appotntment    of Cursius de Sancto  Gemintano   and Richard 
                           de   Pudlestone as his proctors at Rome. 

                       PRoCURATORIUM    AD  CURIAM  RoMANAM   TRANSMISSUM.—Omnibus 
                   Christi fidelibus, etc., Ricardus etc. Noveritis quod ad  impetran- 
                   dum   in  curiam   Romana,   etc., ut supra,  Cursium   de   sancto 
                   Geminiano    et Ricardum   de  Puddlesdune  nostros  conjunctim  et 
                   divisim procuratores, etc.  In cujus  rei, etc. Datum  apud  Bose- 
                   bury, vij° die Octobris, anno Dom.  M°CC*lxxx®  sexto. 

                       DE   cCONSIMILI PROCURATORIO.—Consimile    procuratorium  fuit 
                   traditum et commissum    magistris Cursio et de Pudlesdone, cujus 
                   tamen  data erat apud Arleye ultima die Martii, anno Dom.  M°CC° 
                   octogesimo octavo, quibus die et loco magistro Ricardo  de Pudle- 
                   stone in  itinere versus Romanam    curiam  constituto memoranda 
                   subscripta fuerunt exhibita et injuncta.