June 10.—Royal   writ to the collectors of the fifteenth and twentieth 
                                     to assess the bishop's tenants of Ross, Bromyard,  and  Led- 
                                     bury,  not as burgesses but  with the county,  if on  inquiry 
                                     that  1s proved to have  been the usage in  like cases. This 
                                     is affirmed  to have been  so by  a jury  summoned   for  the 
                                     purpose. 
                                   Pro  Ros,  Bromyarp,   ET  LepeBury.—Rex    taxatoribus et col- 
                               lectoribus vicesime et quintedecime nobis a  laicis concessarum  in 
                               comitatu Herefordensi salutem.  Ex  parte venerabilis patris, Ricardi, 
                               Herefordensis episcopi, nobis est ostensum  quod, licet homines  et 
                               tenentes sui in  villis suis de  Ros,  Bromyard,   et Ledebury   in 
                              comitatu    predicto semper   hactenus  temporibus   quorumcumque 
                              auxiliorum  domino   Edwardo,   quondam   regi Anglie, patri nostro, 
                              ac aliis progenitoribus nostris in regno nostro, concessorum,  cum 
                              communitate   comitatus  predicti et non alio modo   talliari consue- 
                              verint, vos  nichilominus   homines   et  tenentes  prefati episcopi 
                              villarum  predictarum  ad quintamdecimam    predictam   nobis  pres- 
                              tandam,  ac  si ville predicte burgi essent, cum  non  sint, assideri 
                              facitis et taxari, et ad hujusmodi quintamdecimam  ad opus  nostrum 
                              prestandam  ipsos graviter distringitis, et illam ab eisdem hominibus 
                              et tenementis  levare intenditis minus juste, in ipsorum  hominum 
                              et  tenencium  dispendium   non  modicum   et gravamen,   et prefati 
                              episcopi prejudicium   manifestum,  ac contra  formam   concessionis 
                              nobis   inde  facte.  Et,  quia  prefatis hominibus   et tenentibus 
                              injuriam  inferri nolumus  in  hac  parte, vobis  mandamus    quod, 
                              diligenter inquisita super premissis veritate, si per eandem inquisi- 
                              cionem   vel alio modo   legitimo vobis  constare  possit  predictos 
                              homines  et  tenentes villarum predictarum,  temporibus  auxiliorum 
                              predicto patri nostro  aut  progenitoribus concessorum,  inter com- 
                              munitatem   comitatus  predicti et non  tanquam  burgenses  assideri 
                              vel  taxari, tunc  demande   quam   facitis predictis hominibus   et° 
                              tenentibus  de quietancia predicta supersedeatis usque  super  com- 
                              potum   vestrum   ad  scaccarium  nostrum   de vicesima  et quinta- 
                              decima   predicta;  et  districcionem,  si quam   eis ea  occasione 

                                      1318, 

                                   Fol. 203.

198.  feceritis, interim relaxetis eisdem, proviso tamen   quod   prefati 
                    homines  et tenentes  ad vicesimam  ad  opus  nostrum  prestandam 
                    assideantur et taxentur juxta formam   concessionis a communitate 
                    comitatus predicti nobis  facte.  Et habeatis  super dictum  com- 
                    potum  vestrum   ad scaccarium nostrum  inquisicionem per vos inde 
                    factam et hoc breve.   Teste H.  de  Stauntone apud   Westmonas- 
                    terium, x* die Junii, anno regni  nostri viij°. 
                        Inquisicione capta coram  taxatoribus et collectoribus vicesime 
                    et quintedecime  in comitatu   Herefordensi, die  Sabbati proxima 
                    post festum  nativitatis sancti Johannis Baptiste, anno regni regis 
                    Edwardi   filii Edwardi regis  viii®, super taxacione et levacione 
                    villaram de Ros,  Bromyard,   et Ledebury   in comitatu  Hereford- 
                    ensi, per sacramentum  Johannis  de Fromme,  Simonis  de Westone, 
                    Jacobi de  Stokebrugge, Willelmi  de Gereforde, Thome   de  Wyke, 
                    Nicholai de Caple, Nicholai de Kingstone,  Johannis  de la  Hulle, 
                    Ricardi de Abyndone, Johannis  de Bradeford, Johannis de Houtone, 
                    Johannis  Devereus,  qui  dicunt  super sacramentum   suum   quod 
                    homines  et  tenentes  predictarum  villarum de   Ros,  Bromyard, 
                    et Ledebury,  tempore  regis Edwardi  patris regis nunc, nec tem- 
                    pore aliorum  progenitorum  domini regis, nec tempore  regis nunc, 
                    nunquam  ut   cives et burgenses taxari consueverunt,  set semper 
                    cum  communitate  comitatus predicti et non alio modo.   In cujus,