Mar.  24.—The   bishop writes to the dean and  chapter to express his 
                            surprise that they refuse to allow Robert of Gloucester, lately 
                            collated to a prebend, to receive a share of the common fund.’ 

                         LrtTeRA   TRANSMISSA   CAPITULO.—Ricardus,    etc., venerabilibus 
                    viris, decano  et capitulo, etc. Humana    benivolencia multo  magis 
                    ad  beneficiendum  allicitur dum benefacta exquisitis adinvencionibus 

                              1—Two  of the prebends did not carry with them the  right to a canonry, but no ex- 
                          planation has been found of the conditions here referred to.

A.D.  1283. 

                             non  leduntur.  Cum   itaque ad  vos plusquam  ad  alios afficiamur, 
                             sicut tenemur  ex  debito, ut  prebendas vestras in  meliores com- 
                             mutemus   cum   optulerit se facultas, non sufficimus admirari quod 
                             magistro  Roberto  de  Gloucestria percepcio  commune   in ecclesia 
                             vestra  subtrahitur pro   eo  quod   prebendam   que   fuit domini 
                             Galfridi de Neubaud   defuncti, qui nec parvam  nec  magnam   com- 
                             munam    percepit, contulimus eidem   magistro, presertim cum  nec 
                             statuta vestra nec  consuetudines,  ut  puto, super  casu hactenus 
                             inaudito  a percepcione  magistrum  abjudicent memoratum.     Quo- 
                             circa) vestram  benivolenciam  affectuose  requirimus  et  rogamus 
                             quod  super premissis erga predictum fratrem vestrum  et concanoni- 
                             cum   vos  taliter habeatis ut vobis  pocius quam   extraneis, cum 
                             opportunitatem  habuerimus,  beneficere debeamus, et quod  ex bono 
                             affectu. conferimus  sinistra interpretacione in  grave  dampnum 
                             donatarii non  redundet.  Vester cetus reverendus  prosperis floreat 
                             incrementis.  Datum   apud  Bosebury,  ix® kal. Aprilis, etc. 

                                 Fol.  2b.