Aug. 5.—Indulgence   offered by  the archbishop of  Canterbury  for 
                         prayers  at the tomb  of Beatrice, daughter of Henry  III, or 
                         at  the cross in  Reading. 

                       LIrreRa   DOMINI ARCHIEPISCOPI CANTUARIENSIS.—Universis   sancte 
                   matris  ecclesie  filiis Johannes  permissione  divina Cantuariensis 
                   ecclesie minister humilis, totius Anglie primas, salutem illam quam 
                   sanguis  exhibuit  salvatoris.  Verecunde   confessionis  veritas ac 
                   contricionis sinceritas lacrimosa tante sunt in divino judicio potes- 
                   tatis ut  inferni  dirumpant   federa, predentur   adversarios, cives 
                   celestes  letificent, Christo capiti socient, et  offensam   placent 
                   altissimi Domini  majestatem, et idcirco libenter illis damus operam 
                   per que  homines   circa salutaria socordes, in perniciosa proclives, 
                   ad  predictam  salutis antidotam   deducuntur.   Tllam  autem  dum- 
                   taxat  contricionem   credimus  esse  veram   que   mala   commissa 
                   detestando prosequitur  satisfaciendo pro perpetratis sceleribus inde- 
                   fesse. Sed  quia  in hujusmodi  solucione debita pigrescit plurimum 
                   humana   fragilitas, medelas subterfugiens onerosas, indulgenciarum 
                   exhibuit remedium   illius pietas qui, ut sacra aiunt eloquia, thesaurus 
                   est hominibus    infinitus, ex cujus inexhauste  bonitatis affluencia 
                   qui  piacula  nostra  in  cruce  portavit nonnunquam    commutatur 
                   penitencia, et pro piis causis eciam pars aliqua injuncte penitencie 
                   relaxatur.  Nos igitur attendentes christianissime illustrium ac illus- 
                   trissime christianarum merita, domine saltem Beatricis, filie recolende 
                   memorie   domini scilicet Henrici, Dei gracia quondam  regis Anglie, 
                   cujus  domine   irreprehensibilis honestas  magnam    mundi   latitu- 
                   dinem  decoravit, ut  suffragemur  illi, si forte egeat, ac orantes ad 
                   proprium   commodum      excitemus,  universis subditis  nostris, et 
                   aliis quorum  id prelati ratificandum duxerint, contritis veraciter et 
                   confessis, qui pro ipsius anima  oracionem  dominicam   cum   saluta- 
                   cione gloriose  virginis devote  dixerint, vel alio modo    instanter 
                   oraverint, seu  in ecclesia fratram minorum   Londoniis  ubi  corpus 
                   ipsius est  traditum sepulture,  seu ad  crucem  Radinges   que  pro 
                   ipsius memoria    erecta  dinoscitur, de  omnipotentis   Dei  confisi 
                   misericordia  ac sanctorum  suorum   meritis innitentes, quadraginta 
                   dies de  injuncta  sibi penitencia relaxamus.   Ratificamus  nichilo- 
                   minus  alias indulgencias quas  per  suffraganeos nostros seu  quos- 
                   cumque    episcopos   catholicos pro   eadem   causa   eisdem   locis 
                   discrecione previa  sunt collate.  Quas   indulgencias iis  credimus 
                   valituras qui  ex ipsarum  occasione  non  sumunt   tepide penitendi 
                   audaciam    nec  minus   claves ecclesie reverentur.   In  cujus  rei

testimonium, etc. Datum   apud  Morthelacum, nonis Augusti, anno 
                              Dom.  M°CC*lxx°  nono, etc. 

                                      AD.    1279,