Oct. 29.—Appeal  has been made  to the bishop by Margaret   Wynter 
                                     from the conststory court. The dean ts inhibited from further 
                                     proceedings and  cited to appear in the bishop's court. 

                                   IngrBicio PRO MarGaReta,  UxORE  NicHoLal WrntTER.—Ricardus, 
                              etc., decano  Herefordensi, vel ejus  commissario, etc.  Sua  nobis

123. Margareta,  uxor   Nicholai Wynter,   civis Herefordensis, conques- 
                   tione monstravit   quod  cum   vos  per  magistrum   Stephanum   de 
                   Montegomery   quem   subdecani vestri et Johannem  le Seculer quem 
                   apparitoris vestri deputastis officio, ex odii fomite et  non  zelo 
                   justicie, per modum    inquisicionis presumeretis -procedere, contra 
                   eam  objiciens sibi quod  magister Alanus  de Creppinge,  canonicus 
                   Herefordensis,  commiserit   adulterium  cum   eadem,  cum   tamen 
                   ipsa mulier  ante  presumcionem   et processum   hujuscemodi  nun- 
                   quam   predicto canonico  erat locuta  verbum   aliquod, ut asserit, 
                   nisi semel   et  tunc  palam  cum  viris et  honestis et  fidedignis 
                   associata, et cum   hujusmodi   processum  nec  fama  nec  clamosa 
                   insinuacio precessisset, vos  vero et  predicti deputati vestri sic 
                   procedendo   maliciose  et fraudulenter  diffamastis eandem   apud 
                   bonos et  graves, apud  quos  prius super hoc non  extitit infamata, 
                   predictus tamen  subdecanus vester in predicto negocio perperam  et 
                   inordinate procedens dedisset procuratori dicte mulieris ad respon- 
                   dendum   inducias deliberatorias nimis breves, et quedam judicialiter 
                   acta in dicto negocio sigillare et in puplicam scripturam  redigere, 
                   et dare predicto procuratori suo copiam eorundem,  quam   nunquam 
                   habuerunt  et  habere de  jure  debebat, secundum  justiciam  dene- 
                   gasset; predictus procurator senciens se et predictam mulierem  ex 
                   premissis  et quolibet  premissorum   indebite  pregravari nostram 
                   audienciam  appellavit; verum  cum  nulli in prosecucione  sui juris 
                   possimus  aut debeamus  justiciam denegare, juris necessitate coacti 
                   vobis inhibemus    ne  pendente  coram   nobis  dicte  appellacionis 
                   negocio aliquod super hoc  attemptetis, seu attemptari faciatis, statu- 
                   atis, vel decernatis,  vel per  commissarium    vestrum  statui vel 
                   decerni aliqualiter faciatis, quominus appellacionem suam  prosequi 
                   valeat coram  nobis.   Citamus  eciam  vos et predictum  magistrum 
                   Stephanum,   commissarium  vestrum, peremptorie per presentes quod 
                   compareatis  coram   nobis vel  officiali nostro in majori  ecclesia 
                   Herefordensi, proximo   die juridico post festum  sancti Edmundi, 
                   regis et martiris, predicte Margarete  vel suo procuratori in dicte 
                   appellacionis negocio responsuri, facturi, et recepturi ulterius quod 
                   postulaverit ordo  juris. Datum    apud  Bosebury,   iiij kal. Nov. 
                   anno predicto.