Mar.  21.—Mandate    to the dean  of the Forest  to hold  an inquiry 
                           as to  the alleged pollution of  the church  and  cemetery  of 
                           St. Briavels and  to give the fitting instructions to the priest 
                           of the church. 

                        MANDATUM    DE    INQUISICIONE  FACIENDA   SUPER    EFFUSIONE 
                   SANGUINIS   IN  CIMITERIO  DE  SANCTO  Br&VELLO.—Ricardus,     etc., 
                   decano  de  Foresta  salutem, etc. Accedens   ad nos  frater domini 
                   Grymbaldi   Pauncefot sua  nobis insinuacione monstravit quod, cum 
                   quidam   nuper proprie salutis immemores  extra  cimiterium ecclesie 
                   sancti  Brevelli habuissent conflictum, unus  ex  eis percussus  in 
                   capite  taliter cecidit infra scalarem aditum   cimiterii memorati

AD.    1283. 

                                quod  sanguis  ex  codem  profluens  partem  illi loco continuain sed 
                                infra  septum   cimiterii solummodo     maculavit,  ipsa  ecclesia et 
                                ceteris cimiterii partibus remanentibus   impollutis, adjiciens quod 
                                hac  de  causa  preshiter prefate ecclesie  recusat divina  celebrare. 
                                Quocirea  vobis mandamus    firmiter injungentes quatinus  ad dictum 
                                locum,  quamcicius   commode    potueritis, accedatis et  super   hiis 
                                auctoritate nostra   diligentem  facias inquisicionem.    Et, si  per 
                                eandem   inquisicionem inveneritis vera esse ownia   supradicta, tune 
                                predicto  presbitero  injungatis quod   occasione  predicta  decetero 
                                non  omittat  in predicta ecclesia celebrare, presertim cum  ad_ pro- 
                                fanacionem  cimiterii profanacio  ecclesio necessario non   sequatur ; 
                                hoc eciam   dicto presbitero  injungatis quod,  si cimiterium   fuerit 
                                profanatum  per sanguinem   violenter effusum,  in  eodem  non  sinat 
                                corpora  fidelium  sepeliri donee  reconciliatum  existat.   Et  quid 
                                super  hiis feceritis, etc. Datum   apud  Bosebury,  xij? kal. Aprilis,