Mar.  23.—The   bishop,  in answer  to the king’s  letter, informs him 
                                       that the archbishop  had declared the church  of Stretton void, 
                                       as Philip,  called the Welshman,   who  had  obtained possesion 
                                       of tt wrongfully, had  failed to proceed  to priest's orders as 
                                       a statute of  the council of Lyons  required. 

                                   DECLARACIO   LITTERARUM  PRECEDENCIUM.—Ixcellentissimo    prin- 
                               cipi et domino   suo reverendo, domino   Edvardo,   etc.  Ricardus, 
                               etc. Vestre  nuper regio denunciavimns  majestati  quod venerabilis 

                                  Fol. 2.

pater, archiepiscopus Cantuariensis, pronunciavit judicialiter ecclesiam 
                    de  Strattone in  Strattonesdale, nostre diocesis, de jure vacantem, 
                    cujus  ecclesie jus patronatus  ad  vos dinoscitur pertinere; verum 
                    quia  placet vobis cerciorari per  nos  de jure  et causa  vacacionis 
                    ejusdem   ecclesie priusquam  presentetis ad ipsam,  prout in vestris 
                    litteris nobis missis vidimus  contineri, cupientes in quantum  pos- 
                    sumus   vestre excellencie voluntatem  in hiis et in aliis adimplere, 
                    licet non   fuerit consuetum  quod  locorum  diocesani tales declara- 
                    ciones  faciant  ecclesiarum  patronis, sed   simplicem  vacacionem 
                    tantum  denuncient  earundem,  eidem  vestre excellencie innotescimus 
                    per  presentes,  quod  nona   die mensis   Marcii  proximo  preteriti, 
                    prefatus   dominus    archiepiscopus  de   vacacione  dicte  ecclesie 
                    Gloucestrie  judicialiter cognoscens, racione visitacionis sue quam 
                    fecerat in nostra diocesi predicta, magistro Philippo, dicto Wallensi, 
                    qui dictam   ecclesiam de facto  occupaverat, coram  ipso  tunc per- 
                    sonaliter comparenti,  palam  imposuit  quod  ipse Philippus  eadem 
                    ecclesia proprium   discipulum qui  ipsam  antea  rite tenuerat sup- 
                    plantans  pessime   defraudaverat, et jam  fere per  quinque   annos 
                    postquam   adeptus  est  possessionem  dicte  ecclesie talem qualem 
                    per  varia  fingmenta   ordinem  sacerdocii subterfugit, contra  sue 
                    institucionis  formam   que  continet  quod   sacerdos  fuerit  infra 
                    annum    secundum   statuta  concilii Lugdunensis.   Et   cum  idem 
                    Philippus  ad  hee  sibi imposita nec  impedimentum    vestri servicii 
                    quoad   ordinem  prefatum  nec  aliquid aliud legitimum pretendisset, 
                    idem   dominus  archiepiscopus  ipsam  ecclesiam maxime   auctoritate 
                    dicti  concilii pronunciavit esse vacantem   et  eundem   Philippum 
                    nullum  jus  habere penitus  in eadem.   Hoc  vestre reverencie cum 
                    declaracione  ecclesie innotescimus  ut vos,  si placet, quod  vobis 
                    incumbit  ulterius faciatis. Conservet altissimus vos et vestros, etc. 
                    Datum    apud  Bosebury,   xxiij° die mensis  Marcii,  anno  Domini 
                    M°CC*lxxx®   secundo. 

                                  1288.