Feb. 25.—The    bishop elect ts unable to give a  canonry or  benefice 
                          to Nicholas de  Geneville, as the king destres, for he ts barely 
                          ten years  old, but  will meantime   assign a  pension  of ten 
                          marks  to  him. 

                       Pro   Nicwonao   pz  GeEnvitLE—Excellentissimo    domino  suo, 
                  domino   Edvardo,  Dei  gracia  regi Anglie, Hybernie,   et domino 
                  Aquitanie,  suus  Ricardus, ejusdem  permissione  electus Hereford- 
                  ensis,  submissionem   et  quicquid  poterit reverencie et  honoris. 
                  Litteras  vestre regie  majestatis nuper  recepi super  promocione 
                  Nicholai  de Geneville, a  vobis per  dominum   cancellarium  michi 
                  assignati, cujus  promocionem   ob  causas  quas  michi  mandastis 
                  salvo  honore  Dei  desidero quantum   possum.   Verum   quia idem 
                  Nicholas  adhuc   in etate puerili constitutus, cum  vix, ut dicitur, 
                  habeat   x  annos,  non  multum    sit habilis ut  inter  canonicos 
                  ecclesie  sana   consciencia  collocetur, nec  beneficium   alterius 
                  generis,  utpote  curam   animarum    habentis,  sit  capax  donec 
                  xxv™  annum   etatis attigerit secundum canonicas sancciones, vestre 
                  regie celsitudini omni  devocione  qua  possum   supplico quatinus, 
                  pensatis omnibus  predictis, moleste  non  feratis quod ipsum  hac- 
                  tenus non potui promovere,  nec eciam aliquod competens  beneficium 
                  contuli, ex  quo  a vobis  recessi, nisi unicam  prebendam    quam 
                  cuidam   discreto viro, capellano, communicavi   qui  die noctuque 
                  in ecclesia Herefordensi non  desinit deservire.  Ipsum  tamen   ob 
                  reverenciam  vestre regie  majestatis, donec aliquantum  maturioris 
                  etatis existat et iterum facultas se offerat, in x marcis annuis de 
                  mes  camera  providebo, super  quo  si  amicis suis placuerit, cum 
                  fuero consecratus, sibi per meas  litteras patentes faciam  certitu-

dinem.    Voluntatem  vestram  michi tanquam   vestro clerico humili 
                              et  devoto  mandare   secure poteritis quia  quod  michi  mandatis 
                              laborabo  totis viribus adimplere.  Valeat  vestra  regia  celsitudo 
                              semper  prosperis incrementis. Datum   apud  Wyteburne   in crastino 
                              beati Mathie,  apostoli, anno Domini   M°CO*lxxxij. 

                               A.D,  1283.