Sept. 25.—The    bishop sanctions  the future  appropriation of  the 
                                      church of Stottesdon by the abbot and convent of Shrewsbury. 

                                   Fol. 6b. 

                                    Universis  Christi fidelibus etc., Ricardus, etc. Inter  assiduas 
                                curas et immensas   sollicitudines que  officio nostro incumbunt   de 
                                salubri religiosorum  statu  cogitare nos   convenit  ne  inter  illos 
                                cultus fidei Christiane lentescat.  Unde   nos  ponderantes   oppres- 
                                siones varias et lapsus facultatum  quibus  monasterium   beati Petri 
                                Salopie opprimitur, pro quibus  diminucio  divini cultus et hospitali- 
                                tatis, et elemosynarum    diminui largicio vel  subtrahi verisimiliter 
                                timeatur,  evidenti necessitate  et utilitate instanti, moti  pietate 
                                volumus  et  affectamus, quatinus   in nobis  est, periculis occurrere 
                                memoratis;   volumus   igitur, ordinamus,    et pronunciamus    quod 
                                ecclesia de Stottesdone cum   suis juribus  et pertinenciis universis, 
                                quam   propter  causas  predictas  prefatis abbati  et  Salopie  con- 
                                ventui  appropriamus,  eis  cedat  in perpetuum    in  proprios usus 
                                possidenda, salva competenti  et sufficienti porcione vicarie per nos 
                                taxande et  ordinande, ad  quam   dicti abbas et conventus  nobis  et 
                                successoribus nostris, cum  vacaverit, presentabunt,  salvis nobis et 
                                successoribus nostris  in eadem   ecclesia legitima  jurisdiccione et 
                                omnibus   aliis juribus  episcopalibus  que  ad  nos,  archidiaconos 
                                nostros, et  alios ordinarios  quoscumque,   debebunt   vel poterunt 
                                aliqualiter de jure vel consuetudine  pertinere; cujus  ecclesie pos- 
                                sessioni ingrediantur de  nostra  licencia predicti religiosi, cedente 
                                vel decedente  rectore  qui nunc   incumbit  possessioni ecclesie de 
                                Stottesdone supradicte.   In cujus  rei, etc.  Datum   apud  Worme- 
                               leye,  die  Sabbati  proxima   ante  festum  sancti  Michaelis,  anno 
                                Dom.  M°CClxxx°    tercio, etc.                                 :