The  bishop warns  the prior and  others at Wigmore   not to deprive 
                          the abbot of the rents of Chelton  and Eton. 

                       Ds   REDDITU  PETITO  PRO  ABBATE  DE  WYGHEMORE.—Ricardus, 
                   etc., discretis etc., priori, subpriori, et ceteris domino abbati de 
                   Wyghemore     per  ordinacionem   nostram   consiliariis assignatis, 
                   salutem, etc.  A  vestra memoria,  ut credimus,  non  recessit quod 
                   dictus abbas  vester per  eandem  ordinacionem   nostram   omnium 
                   utilitatum et reverenciarum  sibi debitarum  gaudere  debeat digni- 
                   tate, nec quicquid ex hiis sibi adimere duximus preter ea dumtaxat 
                   que  in ipsa  ordinacione  quam  vos  habetis plenius  continentur, 
                   queque  judicio aliquorum  penalis et gravis  ad modum   reputatur. 
                   Hine  est quod discrecionem et circumspeccionem  vestram  rogamus, 
                   monemus,   et exhortamur  in  Domino   quatinus  annuum   redditum 
                   de  Cheltonc  et de  Etone, circiter xl sol. continentem,  quem  et 
                   ipse eb predecessores sui, abbates vestri, consueverunt percipere et 
                   habere, non  subtrabatis eidem, nec ab aliis, quantum in  vobis est, 
                   subtrahi permittatis, cum non addenda  sit affliccio afflicto. Semper 
                  in  Domino   prospere valeatis. Datum,  etc. 

                          129b.

The  bis     writes to  the abbot  of Wigmore   that  it appears  by 
                                      earlier account  books  that the  rents of  Chelton  and  Eton 
                                      do  not  belong to him. 

                                A.D.  1299, 

                                    IremM DE   EODEM.—Ricardus,    etc., venerabili, etc., Johanni, 
                               abbati  de Wyghemore,    etc.  Ad  suggestionem   et instanciam  ali- 
                               quorum   meminimus    nos nuper  scripsisse dilectis in Christo filiis, 
                               priori, subpriori, etc., quatinus annuum   redditum  de Cheltone  et 
                               de  Etone,  etc., a vobis non  subtraherent;  verum   quia  jam  per 
                               inspeccionem  quorundam   rotulorum  compotus  domus   vestre redditi 
                               vestris et antecessoris vestri temporibus,  et per quoddam   instru- 
                               mentum   vestro sigillo signatum contrarium  memorate   suggestionis 
                               evidenter  apparet, ideo vos  monemus    et exhortamur   in Domino 
                               quatinus  ab  indebita exaccione redditus memorati  de cetero desis- 
                               tatis, presertim cum pro sustentacione vestra et vestre familie vobis 
                               omnia  necessaria per domus  vestre camerarium  ministrantur, et hoc 
                               secundum   vestram  racionabilem voluntatem   prout vestris anteces- 
                               soribus fieri consuevit. Deus, etc.