June 7th.—The   bishop  reports to the prior and others at Wigmore 
                                     that the abbot appears to have proved his claim to the disputed 
                                     rents. 

                                   Lrrrmark DOMINI  PRO  ABBATE  DE  WyaGEMorg.—Ricardus,     etc., 
                               priori et conventui de Wygemore,  salutem, etc.  Cum  non  ignoretis 
                               quod nos  de vestro expresso consensu,  cum  dudum  essemus  vobis- 
                               cum  in  vestro  capitulo, ordinavimus  quod   dictus Johannes   de 
                               Whittone,  abbas  vester, omni   antiquo  jure  et  possessione  ad 
                               abbatem de Wygemore   pertinente et dignitate gauderet imposterum, 
                               sicut prius vos attente rogamus  quatinus ipsum  hujusmodi  juribus 
                              et possessionibus gaudere  pacifice permittatis. Et licet in quadam 
                              ordinacione suo  sigillo signata aliquod de antiquo jure suo videatur 
                               subtractum, cum   ipse  abbas paratus  sit jurare, si necesse fuerit, 
                              coram   vobis,  ut dicit, quod   illa subtraccio nunquam    de  ejus 
                              consciencia  emanavit, nec  clausulam  illam legit in qua talis sub- 
                              traccio continetur, nec  scivit eam  in ipsa ordinacione contentam, 
                              quum    consensit quod  ipsa ordinacio signaretur, quia eo  tempore 
                              tam  gravi  egritudine laborabat quod  nec ad  ipsam  legendam   vel

audiendam    vacare  potuit, prout dicit.  Et  si dicatur quod   per 
                  ministerium  ejusdem   abbatis et  consensum  memorata    subtraccio, 
                   scilicet cujusdam redditus de Cheltone et de  Etone, contineatur in 
                  rotulis  compoti   domus  vestre,  idem  abbas  probare  potest,  ut 
                   dicit, quod si hoc   suo tempore   sit inventum,  hoc  fuit de  sua 
                   gracia speciali  propter urgentissimam   novitatem  tunc  temporis 
                   iminentem,  non  ut  dicto redditu in futurum  careret. Et  si alio 
                   tempore  hoc  idem  inveniatur in  rotulis, illud fuit quando abbas 
                   qui fuit pro tempore  administracionem  omnium   bonorum   habebat, 
                   quia tunc pro libito voluntatis de illo redditu et de bonis  ceteris 
                   omnibus  ordinavit.   Et  ideo  vos  rogamus,   ut  prius, quatious 
                   abbatem  vestrum  predictum  super premissis nullatenus inposterum 
                   molestetis, ne  nos  oporteat de   honorifica sustentacione  ipsius 
                   abbatis aliunde vel aliter ordinare. Semper  in Domino   felicissime 
                   valeatis. Datum  apud  Bosebury, vij° id. Junii, anno Dom. M°CCC*.