Sept. 25-Oct. 1.—The   formal agreement  of the chapters of St. Asaph 
                         and   Hereford  to the conditions proposed  for the settlement 
                         of  their dispute. 
                       CoNsENSUS   CAPITULI  HEREFORDENSIS   SUPER  EADEM.—Omnibus, 
                  etc., capitulum, Herefordense,  etc.  Noveritis nos inspexisse quan- 
                  dam    formam    composicionis  et  pacis  inter  venerabiles  patres 
                  dominum    Anianum,  etc., et Ricardum, etc., cujus tenor talis est:— 
                  In  ‘Dei nomine,   Amen,    Cum   inter nos  Anianum,   etc., et nos 
                  Ricardum,   ete., ac bone   memorie  Thomam,    etc., super limitibus 
                   et jure episcopali in partibus de  Gordwore   coram  diversis judici- 
                   bus, diu agitaretur materia questionis, nos pacem concorditer affect- 
                   antes, sumptibus  eciam   et laboribus parcere  cupientes, ecclesias

nostras predictas sub vinculo caritatis et pacis permanere volentes, 
                               dictam  questionem, quantum   ad  nos  pertinet, sedavimus in  hunc 
                               modum,   videlicet quod tam nos Assavenses quam  nos  Herefordenses 
                               omnibus  litteris, munimentis, instrumentis, et  processibus coram 
                               quibuscumque   judicibus habitis, expensarum  peticionibus, seu aliis 
                               racionibus personas nostras contingentibus, pure, sponte, et absolute 
                               renunciamus  per  presentes, volentes quod, si qua  predictorum  in- 
                               strumentorum   reperiri contingat, quod irrita, nulla, et cassa penitus 
                               habeantur.  Promisimus   eciam  bona  fide nos  diligenciam  apposi- 
                               turos  erga capitula nostra  et  subditos nostros  ex una  parte  ut 
                               consensum   et assensum prebeant, quantum   ad eos pertinet, cuidam 
                               forme  pacis perpetue inter nos prelocute, que talis est videlicet quod 
                               eligatur unus  canonicus  Assavensis per   nos Assayenses   et alius 
                               canonicus  Herefordeusis per nos  Herefordenses, qui locum  conten- 
                               ciosum   do  Gordcwore   adeant  et  oculis subiciant, qui  canonici 
                               quatuor  de  incolis de  Gordewore  fidedignis moribus  legalioribus, 
                               fidelioribus, antiquioribus, Deum  timentibus et minus  suspectis, et 
                               quinque  de  vicinioribus dicti loci ejusdem  condicionis assumant, 
                               dum   tamen  ultra Sabrinam  nullus de Assavensi diocesi assumatur; 
                               qui   novem,  tactis sacrosanctis  evangeliis, jurent ambulacionem 
                               fidelem  facere in loco predicto inter dioceses memoratas,  fines et 
                               certos terminos  assignando,  sub pena  excommunicacionis   qua  per 
                               nominandos   canonicos  ex  tune   eos auctoritate  nostra  volumus 
                               innodari si, quod absit. timore, odio, prece, vel amore cujusque, aliud 
                               quam    ipsam   veritatem  dixerint, fecerint, vel procuraverint  in 
                               premissis;  si autem   dicta  capitula vel  subditi memorati  hujus- 
                               modi   forme  consentire noluerint, sed  magis  quod  recurratur  ad 
                               litem, promittimus  bona  fide nos alterum per  alterum non  vexare, 
                                nec quicquam   cuiquam  judici suggerere, seu  super premissis  im- 
                                petrare, donec qui litem  erit primitus aggressurus sub  quo judice 
                                experiri intendat alium  per  duos  menses  ante  premuniat  quam 
                                quicquam  incipiat de  premissis.  Et  si secus  factum  fuerit pro 
                                nullo peccato  habeatur, salvis in  omnibus  aliis statu  nostro et 
                                ecclesiarum nostrarum  et possessionibus earundem,  necnon  et sub- 
                                ditorum nostrorum  et  ecclesiarum  suarum,  quibus  seu in  quibus 
                                per hanc   nostram  renunciacionem   nolumus  in  aliquo  derogare. 
                                Hee  eciam, prout  superius sunt expressa, denunciabimus   procura- 
                                toribus nostris in curia Romana existentibus infra dimidium annum 
                                a  tempore  date presencium,   vel cicius, si comode   fieri poterit, 
                                procuratoria dictum  negocium   contingencia revocando,  et ut  hee 

                                   AD.   Tiss

Bs, 

                   omnia firma  et rata sub forma suprascripta in posterum remaneant 
                  sigilla, etc. Datum  apud  Chyrebury, vij? kal. Octobris, anno Dom. 
                  M°COrlxxxvii*.   Huic autem  forme  vel composicioni, prout superius 
                  est  expressa,  consensum   et  assensum,  quantum   in nobis  est, 
                  prestamus,   etc.  Datum    in capitulo  nostro Herefordensi,  kal. 
                  Octobris, anno  Dom.  supradicto.