Jan. 10.—Letter  to the bishop  of Bath  and   Wells assuring  him 
                         that the writer had  in no  way  sanctioned any  wrong  done 
                         to Richard  de  la Lynde  and  would  see that justice should 
                         be done. 

                       LitTeRA  Missa AD  EPIsCopUM  BaTHonitenseM.—Venerabili   patri 
                   in Christo, domino E., Dei gracia Bathoniensi et Wellensi episcopo, 
                   Ricardus, ete. Vestre reverende  paternitati grates referimus multi- 
                   formes super  hoc quod  vestra benignitas nos  dignata est in  tam 
                   remotis agentes  vestris litteris visitare, et ecce prompti sumus et 
                   @ magno   tempore  sumus  per  nos et  nostros dominum   Ricardum 
                   de la Lynde, de  quo  vestra fecit littera mencionem,  in omnibus 
                   suis negociis pro  viribus adjuvare, sicut juvari vellemus unicum 
                   fratrem nostrum,  nec  per  nos seu  per  aliquem  de   nostris, de 
                   voluntate  vel  consciencia nostra,  unquam    fuit ipse  vel   sui 
                   inquietatus seu  molestatus  in  modico   vel  in  magno,   modico 
                   tamen  .  . .  .! per vj° dies vel circa antequam  litteras vestras 
                   recepimus, 4  quodam  de  suis tunc primo  audivimus,  novit Deus, 
                   quod  quidam   ex  nostris absque  nostra consciencia, qui talibus, 
                   ut nostis, intendere non  valemus, nec  hujusmodi  errata corrigere 
                   donec michi   fuerint intimate,  quasdam   particulas parvas  terre 
                  pertinentis ad firmam  seu custodiam quam   sancte memorie Thomas, 
                  noster  ultimus predecessor, pro  certo precio sibi concessit, parum 
                  ultra  metas   antiquas arari  preceperant  minus  juste, sequentes 
                  dicta  quatuor  juratorum,  sicut moris  est illius patrie ubi tene- 
                  mentum    ipsum    consistit, et lices dampnum     inde  sibi valde 
                  modicum    imineret, nos tamen  cum   hujusmodi  audissemus  statim 
                  precepimus   nostris quod sibi et suis omnem   justiciam et favorem 
                  super  hiis exhiberent, et si aliqua licet minima   fuissent injuste 
                  prescripta, illa protinus emendarent  et ipsum   et suos et  sua in 
                  omni  pace  dimitterent secundum    formam  quam   super hiis nobis 
                  postea  scripsistis, eb hoo yobis, si  placet, sana  consciencia in 
                  verbo  Domini   seribimus, quod dictus Ricardus nunquam    de nobis 
                  babuit  justam  causam  super aliquo conquerendi, quia sibi vel suis 
                  manquam   nocuimus,  novit  Deus, licet idem plura sinistra de nobis 
                  quibusdam   amicis  suggesserit conquerendo, et nobis, ut a quibus- 
                  dam   intelleximus, comminando,  pro quo  oramus  Deum,  innocencie 
                  amatorem,    ne  sibi statuat quod   injuste dicitur suggessisse de 
                  nobis  qui, ut verbo  utamur  apostoli, neminem   lesimus, neminem 
                  ciroumvenimus,   quod  sciamus.    Deus  omnipotens,  etc.   Datum 
                  apad  Bosebary,  x° die Januarii, anno gracie M°CC*lxxxviij’. 
                                            1Two  words effaced.

A.D.  1288, 

                               Nov.  26.—The   bishop writes to  William de  Montfort, the dean of 
                                      St. Paul's, that, with his consent, John  of Earley  may  be 
                                     put  into possession of his  manor,  security being taken  as 
                                      to hts marriage. 
                                   Venerabili viro, amico in Christo karissimo, magistro Willelmo 
                               de Monteforti, decano  sancti Pauli, Londoniis, Ricardus, etc.  Ad 
                               tradendum   et liberandum   manerium   de  Arleye  juxta  Radinges 
                               Johanni  de Arleye, heredi ejusdem  manerii,  competente  securitate 
                               prius recepta ab  eo de  ejus maritagio  vel ipsius valore Johanne 
                               de Cantilupo  vestre consanguinee  persolvendo, vobis, quantum   ad 
                               nos  pertinet, liberam in  Domino    concedimus  facultatem,  salvis 
                               tamen  nobis omnibus  et singulis que  ad nos pertinent in manerio 
                               antedicto.  In  cujus  rei testimonium   vobis has  nostras litteras 
                               patentes destinamus.    Datum   apud  Alberbury  in crastino sancte 
                               Katerine, virginis et martiris, anno Dom.   M°CC*Ixxx°  octavo.