Sept. 23.—The   bishop's hunters having  found  a  stag  in his chace 
                            at  Penyard   the royal foresters contended  that tt was  taken 
                            within  the forest limits.  A formal  inquest  was  held, which 
                            decided  that it was  killed im the bishop's chace. 

                         InQuisicio SUPER  DoMINIco DE  Ros.—Memorandum      quod, cum 
                    dominus   episcopus esset apud Ros,  die lune proxima  ante festum 
                    sancti Michaelis, apostoli, anno  Dom.  M°CC*lxxxvi®,  venator ejus 
                    cum  quibusdam  hominibus  suis incurrerunt in chacia sua in Peniard 
                    et ceperunt   ibidem unum   cervum,  et cum   de  cervo ipso et  de 
                    loco  ubi captus erat  inter eosdem  venatores et  forestarios regis 
                    esset dissensio, postmodum    in absencia  domini  facta fuit super 
                    [hoe]  hujusmodi  inquisicio cujus transcriptum inferius continetur. 

                        Inquisicio facta apud  Hule  Cnolle in  die Jovis proxima ante 
                    festum   sancti Michaelis, anno   regni regis  Edwardi  xiiij*. In 
                    primis  Walforde, Coctone, Hebenoure,  Ruwardene,  Hope  Maloysel, 
                    Longehope,  Eccleswalle, Dene, et ex eis duodecim  homines  legales 
                    electi®? et examinati per  Grymbald   Pauncevot   et viridarios et 

                          1—The  whole  is carefully copied in the Register, but it is unnecessary to transcribe it here. 
                                                              2—In  MS,  electis.

alios ministros   et  juratos de  foresta, si ille cervus  de  quo  in- 
                                quisicio fit captus  fuit intra forestam,  ubi chacia  domini  episcopi 
                                semper   esse  consueverit,  et  villate concordaverunt,  et  xii electi 
                                inde  in  omnibus,  unde   Grymbaldus   expostulavit  qui  fuerint   ad 
                                venacionem   illius bestie, et villate dixerunt  quod  nescierunt,  sed 
                                forestarii dixerunt W.   de Chenauns    et venator, N.  Cirectarius, et 
                                J.  de  Holey. 

                               A.D,  1288.