Sept.  6—The    warnings  issued against  familiar  intercourse with 
                          Jews   having been  disregarded by  some  persons  the bishop 
                          writes  to the dean  to  take stringent measures  against the 
                          offenders. 
                        ConTRA  ACCEDENTES   AD  EA8.—Ricardus,  etc., decano Hereford- 
                   ensi vel  ejus vices ad  presens gerenti, salutem, etc.  Meminimus 
                   nos  vobis  alias scripsisse, et in virtute obediencie firmiter injun- 
                   gendo  mandasse,  quatinus  per omnes  ecclesias civitatis Herefordie 
                   publice  faceretis inhiberi ne quis Christianorum conviviis seu con- 
                   nubiis  detestabilibus Judeorum    interesse presumeret   sub  pena 
                   canonice  districcionis. Et  ne qui per ignoranciam  nostri mandati 
                   errare possent  mandavimus    per vicos  civitatis ejusdem, eo modo 
                   quo  melius  conveniret, inhibicionem nostram  solempniter publicari, 
                   addentes  ut  contravenientes, etc. Verum   quia  ut  postmodum    a 
                   fidedignis intelleximus nonnulli iniquitatis seu rebellionis filii dic- 
                   torum   inimicorum  crucis Christi nefandis connubiis interesse pre- 
                   sumpserunt,   eisdem communicando    et eos multipliciter honorando 
                   et ornando  in  Christianorum  vituperium, quos  omnes  excommuni-

cavimus  in  hiis scriptis, vobis in virtute, etc., tercio precipimus 
                               et mandamus   quatinus omnes  illos qui predictis connubiis intererant 
                               comedendo,  bibendo, ludendo, joculando, seu quodcumaque ystrionatus 
                               officium exercendo, seu  quocumque   alio modo  eisdem  ad honorem 
                               ipsorum  communicando,   in opprobrium   fidei Christiane, per omnes 
                               ecclesias civitatis et suburbii  diebus dominicis  et  festivis intra 
                               missarum   solempnia, etc., denuncietis donec   ad gremium    sancte 
                               matris ecclesie redeuntes, penam pro  demeritis condignam  recepturi, 
                               absolucionem  beneficium meruerint  obtinere; quorum   absolucionem 
                               nobis specialiter reservamus, quidque circa  eorundem  absolucionem 
                               actenus  fuerit attemptatum    in  irritum  revocantes.  Illos  vero 
                               qui  prefatis  inimicis Christi  communicarunt,   eos   in equitatu, 
                               vectura, ornamentis, in  pannis sericis seu deauratis ornarunt,  seu 
                               eciam  honorarunt,  censure sentencia  consimili excommunicacionis 
                               proponimus   innodare, nisi infra spacium   octo dierum  a  tempore 
                               publicacionis presencium Deo  et ecclesie pro commisso  tam  nefario 
                               satisfecerint competenter.  Quid  autem   in premissis feceritis una 
                               cum   nominibus   excommunicatorum     citra diem  sancti Michaelis 
                               districte et aperte constari faciatis.  Proponimus   enim  in vestri 
                               defectum  seu negligenciam, ne  tantum  scelus remaneat  impunitum, 
                               per  alios dictam sentenciam   execucioni debite demandare,   si pro 
                               aliis negligentes fueritis in premissis. Valete. Datum   apud Bose- 
                               bury, viij? id. Septembris, anno  Dom.   M°CC*lxxxvi*. 

                                A.D.  1286. 

                                  Fol.  36.