Oct. 14.—The   justices and others are informed  that sentence of ex- 
                                      communication  has  been incurred by  William  Devereux,  lord 
                                      of Lyonshall. 

                                 INSINUACIO EXCOMMUNICACIONIS  LATE  IN DOMINUM  WILLELMUM 
                             pg Everevs.—Viris  venerabilibus dominis, justiciariis domini regis, 

                                 Fol. 66b.

2.   ac  auditoribus deputatis  ad  audiendum   querelas, Ricardus, etc. 
                   Vestram   prudenciam  credimus  non  latere quod, sicut humilianti- 
                   bus et penitentibus expedit locum  venie non  negare, sic in contu- 
                   macia  persistentibus canonicam  severitatem convenit adhibere, ne 
                   ex contagione  talium seu communione   inquinentur  alii innocentes. 
                   Hine   est  quod  tenore  presencium  vestre reverencie  intimamus 
                   quod dominus  Willelmus  de Evereus, videlicet dominus de Leuhales, 
                   nostre  diocesis, propter suam   manifestam   offensam  sentenciam 
                   majoris excommunications  auctoritate nostra latam, justicia exigente, 
                   incurrit, et ea sic innodatus existens claves ecclesie jam diu con- 
                   tempsit, et iccerco vos affectuose rogamus quod, ob Dei reverenciam 
                   et sue ecclesie sacrosancte ac animarum  salutem, dictum  dominum 
                   Willelmum   ab ecclesia Dei et communione    fidelium sic prescisum 
                   a vestra  communione    separare velitis, non permittentes eundem 
                   agere  vel  querelam  deponere   coram  vobis,  donee  compunctus 
                   ecclesie necnon   Deo   satisfecerit quem  offendit, et beneficium 
                   absolucionis in  forma  juris meruerit   obtinere.  In  cujus, etc. 
                   Deus, etc.  Datum   apud Bosebury,  xiiij? die mensis Octobris, anno 
                   Dom.  M°CC®  nonagesimo.