Feb.  13.—Richard   Thurgrym   patd  to the  bishop arrears of four 
                                      years’ rent vA land  at  Hampton   and  did  homage  for  the 
                                      same, after  distraint had been made, followed by  a sutt  in 
                                      court. 

                                       1311, 

                               Ricarpus Taurarym.—Memorandum    quod id. Februarii, anno 
                           Dom.  M°CCCrx,  Ricardus Thurgrym  comparens coram  domino 

                                  Fol. 171b.

Ricardo, etc., in choro parochialis ecclesie de Bosebury, fecit fide- 
                    litatem et  recognicionem  et  homagium    eidem  domino   episcopo 
                    pro terris et  tenementis  suis quas  tenet de eodem   domino  epi- 
                    scopo in manerio  suo  de Homptone,   prout  in scripto cujus tenor 
                    subscribitur plenius continetur :—Omnibus, etc., Ricardus Thurgrym 
                    salutem  in  Domino.   Cum   placitum  capcionis averiorum  motum 
                    esset in  curia domini  regis inter venerabilem  patrem,  dominum 
                    Ricardum,   etc., ex parte  una,  et me   ex  altera, super  novem 
                    solidatis et decem  denariatis annui  redditus quos  idem  dominus 
                    episcopus asseruit me  singulis annis sibi debere pro  uno  mesua- 
                    gio, j virgata, et decem acris terre cum pertinenciis in Homptone, 
                    ac eciam  super  homagio  meo  sibi pro predictis decem  acris terre 
                    debito, pro quibus  vero serviciis et homagio   aretro existentibus 
                    idem  dominus   episcopus  cepit averia  mea;   noverit  universitas 
                    vestra me  die Jovis  in crastino sancti Hillarii, anno regni regis 
                    Edwardi  quarto, apud  Bosebury satisfecisse dicto domino episcopo, 
                    domino  meo, de xxxix sol. et iiij den. pro arreragiis quatuor annorum 
                    precedencium,  videlicet pro quolibet anno   ixsol. xden.   Zt feci 
                    fidelitatem pro predictis tenementis et homagium   meum   pro  pre- 
                    dictis decem acris terre. Et  predicta servicia recognovi in forma 
                    predicta. Et  sic contencio inter nos suborta amicabiliter conquievit, 
                    presentibus domino   Willelmo   de  Mortuomari;   Johanne    Pride; 
                    Rogero  de Walyntone;   Willelmo  de Overe ; Johanne  de Sevenake; 
                    et aliis. Quod  omnibus   quorum  interest tenore presencium   duxi 
                    significandum.  In cujus, etc. Datum   apud  Bosebury, die et anno 
                    supradictis. Fuerunt  eciam presentes  cum  premissa  fierent domi- 
                    nus Johannes   de Kemeseye,  etc.; dominus  Stephanus  de Tanetho, 
                    rector ecclesie de Schyningfeld ; dominus Jacobus de Henley, rector 
                    ecclesie de Ros;   dominus  Nicholas  de  Aka, vicarius ecclesie de 
                    Strettone; et  plures  alii clerici de familia domini episcopi, sub 
                    anno  Dom.  M°CCCex°. 

                             1311.