May   6.—The   Bishop  of London,  by  directton of the Archbishop, 
                           instructs the Bishop of Hereford  publicly to deny  the false 
                           assertions that the Queen and her  son had  been banished by 
                           the King;  and  that the Pope's messengers dare not approach 
                           the King to deliver papal letters owing to threats of vwlence. 

                         Venerabili in  Christo patri, domino   Dei  gracia Herefordensi 
                    Episcopo,  Stephanus,  ejusdem permissione  Londoniensis  Episcopus, 
                    salutem,  etc.  Litteras reverendi   in Christo  patris, domini  W., 
                    Dei  gracia  Cantuariensis Archiepiscopi, etc., recepimus,   tenorem 
                    qui  sequitur  continentes:—Walterus,    etc., venerabili in  Christo 
                    fratri, domino S., etc., salutem, etc. Dolenti  relacione proferimus 
                    quod  quidam  filii Belial, paternis mendaciis debriati, domino nostro, 
                    Regi  Anglie et ejus consilio, prout ab autenticis asseritur personis, 
                    in  publico  detraxerunt, et  mendaciter   divulgarunt  quod   dictus 
                    dominus   noster Rex dilectissimam sibi dominam  Isabellam, Reginam 
                    Anglie, consortem  suam  et corporis sui nobilem  porcionem,  necnon 
                    dominum   Edwardum,    filium suum  primogenitum,  edicto seu  banno 
                    execrabili fecerat deportari, quodque  si venerabiles Patres, Archi- 
                    episcopus   Viennensis  et  Episcopus   Aurasiensis,  nuncii  domini 
                    nostri, Summi   Pontificis, in Anglia destinati, applicuerint ubilibet 
                    in partibus  Anglicanis, aut in  ipso regno  voluerint’ progredi pro 
                    litteris papalibus domino   nostro Regi  vel  alteri presentandis, et 
                                               1—In MS. voluersunt.c 

                Fol. 100b.

ceteris faciendis que  ipsorum  industrie committuntur,  sine  gravi 
                              periculo eorundem   et absque vituperio ecclesie Romane   et domini 
                              nostri, Summi   Pontificis, hujusmodi iter agere non valebunt, immo 
                              propter corporum   cruciatum et spoliacionem  bonorum   que personis 
                              suis et familie sue  in Anglia  comminata   dicuntur, ad presenciam 
                              domini  Regis ipsius tutus non  patebit accessus. Cum   igitur asser- 
                              ciones  hujusmodi  falsas pariter et  confectas, patre mendaciorum 
                              callide suadente, ab impiis detractoribus et emulis pacis nostre non 
                              sit dubium   processisse, et maxime  quod  prefatus  dominus  noster 
                              Rex   jam  dudum   quasi  per  cunctas  civitates, castra, et portus 
                              regni  sui publice fecerat proclamari  ut, quandocunque    dominam 
                              Reginam,   cum  filio suo memorato,   ad  partes Anglie  redire con- 
                              tigerit, regni indigene majores  et  minores  ipsos cum   suis juxta 
                              status sui  condecenciam   susciperent  cum   reverencia et  honore, 
                              eisdem  solacium  quod possent  cnm  applausibus  impendendo,  sileat 
                              ergo  infrunita mendacitas  detractoris, et  viri linguosi mendacia 
                              conquiescant.  Et  ut  insinuacione veritatis tanta loquacitas redun- 
                              datur, ne  diffundat in populo lacius virus suum, honorque   serenis- 
                              simi  Principis  et domini   nostri Regis,  cujus  innocencie  circa 
                              premissa  Deus  est testis, a suis  subditis preservetur, fraternitati 
                              vestre committimus    et mandamus,   firmiter injungentes,  quatinus 
                              suffraganeis nostris per  Cantuariensem  provinciam   constitutis de- 
                              nuncietis  asserciones predictas  de  domine   Regine   et  filii sui 
                              bannicione  et de  periculis prefatis nunciis comminatis falsas esse 
                              et confictas, omnique   destitui veritate et  per  ipsos  adinventas 
                              qui inter nobiles Anglie  et Francie  Reges   et Principes  guerram 
                              sitiunt plus  quam   pacem.    Eisdem  suffraganeis nostris  nichilo- 
                              minus   districcius injungatis ut in ecclesiis suarum  civitatum  et 
                              diocesium  quibus viderint expedire, ac  in  sermonibus  publicis et 
                              alibi, diebus Dominicis  et festivis intra missarum   solempnia  per 
                              ipsarum ecclesiarum  Rectores  et vicarios ipsis parochianis premissa 
                              predicari faciant et exponi, ipsos nichilominus moneant  et inducant 
                              quod  pro domino   nostro Rege,  et pace  ecclesie et  regni, Deum 
                              devotis  precibus  interpellent, et pro  domina   nostra  Regina  et 
                              domino  Edwardo,  filio suo primogenito, devotis oracionibus insistere 
                              studeant  apud  Deum    ut  ipse, cujus  nutu  singula  disponuntur, 
                              dominam   Reginam    et filium  suum   predictum   in  Anglia   cum 
                              leticia et exultacione reducat et celeriter redire faciat, ad honorem 
                              Dei  ac  domini   nostri Regis   et regni,  in  votiva  et  prospera 
                              sanitate, quodque   machinacionibus  fallacis inimici depulsis inter 
                              Reges  et  regna  Christianorum  pax  vigeat, errores et vicia dissi- 

                              A.D.  1326.

A.D. 1826. pentur, ac  populi  crescat devocio,  ad laudem   et  gloriam  nominis 

                   sui  qui  justis regnum  et  impiis  supplicium  pro  meritis statuit 
                   largiri.  De  vero  die recepcionis presencium,  etc.  Datum    apud 
                   Otteforde,  vij° Kal.  Maii,  anno   Domini    millesimo  CCC*xxyj*. 
                   Quarum    auctoritate litterarum  paternitati vestre  tenore presen- 
                   cium   denunciamus   asserciones predictas de  dicte domine   Regine 
                   et filii sui bannicione, et periculis prefatis nunciis, ut premittitur, 
                   comminatis   falsas esse et  confictas, omnique destitui veritate, ut 
                   in dictis litteris exprimitur, adinventas, vobis nichilominus auctoritate 
                   eadem   districcius injungentes ut cetera in eisdem litteras contenta, 
                   quatinus  vos concernunt, juxta ipsarum  seriem  effectum, execucioni 
                   debite absque  more  dispendio  demandetis'.  Datum   apud  Fulham, 
                   ij? Non. Maii, anno  Domini  supradicto. 

                Fol. 101.