Nov.  10.—Royal   Brief  instructing Richard   Swinfield, Bishop  of 
                          Hereford, to cite all beneficed clergy in his Diocese, who are 
                          in any  way  connected  with the King  of  France, to appear 
                          before the Royal  Council  at  Westminster.* 

              A.D.  1290. 

                       Breve   Reoium.—Edwardus,    etc., venerabili in Christo patri, 
                   R. eadem  gracia Episcopo  Herefordensi, salutem.  Quibusdam  de 
                   causis vobis mandamus   quatinus  omnes  Decanos,  Archidiaconos, 

                Fol. &4b. 

                             1—This  order of King Bdward I may  have  been entered here as having some  bearing 
                        on the Bishop's trial before a secular court.

Prebendarios, Rectores ecclesiarum, Vicarios, et omnes alios hujus- 
                            modi  beneficiatos in civitate et  diocesi vestra  Herefordensi  de 
                            dominio,  potestate, affinitate, seu confederacione Regis   Francie 
                            existentes, venire faciatis coram Thesaurario et ceteris de Consilio 
                            nostro  apud  Westmonasterium   ad  certos dies, eis per vos  juxta 
                            locorum  distanciam  et vestram  discrecionem  assignandos, audituri 
                            tunc ibidem  super quibusdam   eos  contingentibus voluntatem  nos- 
                            tram, ulteriusque facturi et recepturi quod de eodem consilio nostro 
                            tunc  contigerit ordinari.  Et dictos  Thesaurarium   et Consilium 
                            nostrum  ibidem  de  nominibus  omnium   hujusmodi  beneficiatorum, 
                            et eorum  beneficiorum, necnon de diebus  sic per vos eis assignandis 
                            ad  eosdem   diem  et  locum  reddatis  congrue  sub  sigillo vestro 
                            cerciores. Teste me  ipso apud Westmonasterium,   x° die Novembris, 
                            anno  regni decimo octavo. 

                            A.D.  1290.