Oct. 9.—Memorandum     that Adam,  Bishop of Worcester, has promised 
                            to pay  1,000 florins to the Pope,  and  1,000  florins to the 
                            College of  Cardinals, and  357fl. 2s. Id. for the  customary 
                            “services,” on his appointment to the Bishopric of Worcester.’ 

                A.D.  1327, 

                   Fol.  107. 

                        De  servicio DEBITO CurtE  RoMANE  PRO Episcopato  Wycorni- 
                    ENsI.—Memorandum    quod venerabilis pater, dominus Adam, Episco- 
                    pus Wigorniensis, olim  Herefordensis, anno Domini  M°CCC*xxvij®, 
                    die nono mensis Octobris, Pontificatus domini Johannis Pape XXII 
                    anno  duodecimo,   promisit pro  suo  communi   servicio  Camere 
                    dicti domini Pape mille florenos auri, et Camere Collegii reveren- 
                    dorum   Patrum,  dominorum   Cardinalium,  quorum   quatuordecim 
                    tune erant presentes et  duo absentes legati, unus in Lumbardia, 
                    et alius in Italia, alios mille florenos et quinque servicia consueta. 
                    De  quibus promisit se satisfacturum in duobus terminis, videlicet, 
                    de dimidia parte in primo termino  qui erit a festo Omnium Sanc- 
                    torum  proxime futuro ad annum, videlicet usque ad festum Omnium 
                    Sanctorum  quod  erit anno a Nativitate Domini  M°CCC*xxviij*, ot 
                    aliam  dimidiam  partem  in  secundo  termino  qui erit in  festo 
                    Ascensionis Domini,  videlicet anno Domini M*CCC*xxix°. 

                        Et  est sciendum  quod quodlibet dictorum quinque servicioram 
                    ascendit ad summam  lxxj florenorum, viiij solidorum et v denariorum 
                    Turonensium  parvorum. 

                         Dicta autem  quinque  servicia ascendunt ad  summam    ccelvij 
                    florenum, ij solidorum et unius denarii Turonensium.  Item mutan- 
                    tur x floreni vel circa pro aquietanciis.