Mar.  30.—Memorandum     that Adam,  Bishop  of  Worcester, received 
                          a Mitre  and other articles of value from Robert de  Clifton, 
                          sacrist of the Church of Worcester. 

                       Memorandum    quod  dominus  Adam,   Episcopus  Wygorniensis, 
                  recepit apud  Beaumes  per manus  fratris Roberti de Cliftone, dicte 
                   ecclesie sacriste, iije Kal. Aprilis, anno Domini M°CCC*xxviij’, per 
                  quandam   indenturam   pro sua  capella ornamenta subscripta, vide- 
                  licet, j mitram quam  dominus   Walterus  de Maidestane, quondam 
                  Episcopus  ecclesie antedicte, dominis Priori et Conventui Wigorni- 
                  ensibus  cum  sua ultima voluntate legavit. Quam  quidem  dominus 
                  Thomas,   predecessor proximus  dicti patris Ade,  suo  successori, 

                Fol.  106.

quamvis   injuste occupavit, ut dicit, de s(uis] r[ebus] delegavit. De 
                              qua  dominus  J. Bathoniensis  Episcopus facit calumpniam   asserendo 
                              eandem,   ut dicitur, esse suam.!   Item,  j anulum   pontificalem, j 
                              baculum   pastorale cum  manutergio  de serico dicto baculo deputato, 
                              et j par  cirotecarum pontificalium.  Item, j  casulam, iij dalmatica 
                              et j capam,  j sectam  de viridi. Item, iiij vestimenta, ij stolas, et iij 
                              manipula.   Item, iiij manutergia pro altari quorum  j cum   frontali. 
                              Item,  j calicem, j corporale, j pixidem de  ebore, ij phiolas argen- 
                              teas, ij candelabra  argentea, j naviculam  argenteam   cum  cocleari 
                              argenteo,  ij pelves  argenteas, j turibulum  argenteum   deauratum, 
                              j  aquarium  argenteum   cum  aspersorio  deargentato.  Item,  j cris- 
                              matorium    argenteum   cum   omnibus   ejus  pertinenciis. Item,   ij 
                              sandalia.   Item, j manutergium    pro patena.   Item,  j  campanam 
                              pro  capella quam  beatus  Oswaldus   dimisit. Item,  j equum   precii 
                              vj  marcarum    cum  sella ad  summam.     Item,  ij cistulas cum  ij 
                              carpitis debiles dictas cistulas cooperiendis; magistro  Nicholao  do 
                              Cobeham,    Rectore   ecclesie de  Cliftone,  Wigorniensis   diocesis, 
                              magistro  J. de Lugwardyn,   W.  de  Lemyntone,  J.  de Loutebourgh, 
                              presbiteris, J. de Trilleke, T. de Trilleke, canonicis, W. de Wigin- 
                              tone,  et J.  de  Beautre,  clerico Wigorniensi,  publico  apostolica 
                              auctoritate notario, presentibus, die  [et] loco tunc ibidem. 

                               A.D.  1328.