June  12.—Alexander   de  Quappelade,   Vicar of  Eye,  resigns his 
                          benefice. 
                       Resienacio   Vicanir  pz   Eya—Memorandum        quod  xii® die 
                   mensis  Junii, anno  Domini   supradicto  ([Indiccione viij’, Pontifi- 
                   catus, etc., anno  nono]}, coram  dicto  domino   (A. Herefordensi] 
                   Episcopo,  dominus   Alexander de   Quappelade,  presbiter, vicarius 
                   ecclesie de Eya,  [Herefordensis diocesis, in quodam   campo  juxta 
                   cimiterium  de]  apud  Schenyngfelde,  [Sarisburiensis diocesis, per- 
                   sonaliter constitutus,] dictam vicariam suam in manus  dicti domini 
                   Episcopi pure, sponte, et  absolute resignavit.  Et  idem  dominus 
                   Episcopus   acceptavit resignacionem  hujusmodi   dicte vicarie, et 
                   predictum  Alexandrum    a cura  et  regimine  animarum   parochia- 
                   norum   dicte ecclesie de Eya  absolvit ibidem.  [Presentibus fratre 
                   Stephano  de  Nortone,  canonico  de  Wormsleye,   magistro  T.  de 
                   Gynes,  domino  Johanne, vicario ecclesie de Schenyngfelde predicta, 
                   et me,  J. de  Radnore, notario  publico, etc.] 

             A.D.  1325. 

               Fol. 91. 

                                    1—The  words in brackets in this entry are crossed out in the MS-

June 138.—The  Bishop commisstons William de Fownhope   to inquire 
                                  into the vacancy  in the Church  of Burford, to a prebendal 
                                  portion in which Richard Talbot has presented Jokn de Elleker. 

                             A.D,  1325. 

                                MANDATUM    AD  INQUIRENDUM  SUPER   VACACIONE  PORCIONIS DE 
                            Burerorpe.—Memorandum      quod  xiij? die mensis Junii  dominus 
                            Episcopus  mandavit  magistro W.  de Fowehope,  Commissario  suo 
                            generali, ad inquirendum super vacacione in ecclesia de Bureforde, 
                            et ceteris articulis debitis et consuetis, ad quam  quidem   por- 
                            cionem  dominus  Ricardus  Talebot, dominus   de  Castro Ricardi, 
                            dominum   Johannem   de  Elleker, clericum, presentavit. Et quod 
                            idem  Commissarius  rescriberet quid per inquisicionem hujusmodi 
                            inveniret.