July 21—The    Bishop  of  London, by  direction of the Archbishop, 
                                    instructs the Bishop  of Hereford  to cite the Clergy  of hts 
                                   diocese to send representatives to the Provincial Council fixed 
                                   for Oct. 13. 

                                 Venerabili  in Christo  patri, domino  Dei  gracia Herefordensi 
                             Episcopo, Stephanus,  ejusdem  permissione  Londoniensis Episcopus, 
                             salutem,  etc.  Mandatum    reverendi  in  Christo patris,  Walteri, 
                             ete., recepimus, sub  hac  forma :—Walterus,   etc., venerabili fratri 
                             nostro, domino  §8., Dei gracia Londoniensi Episcopo,  salutem, etc. 
                             Quoniam    quedam    expedienda   noviter  emerserunt   universaliter 
                             ecclesiam, nos, et ceteros prelatos, ac clerum nostre Cantuariensis 
                             provincie concernencia,  que   absque  presencia   illorum  omnium 
                             aliqualiter nequeunt expediri, de consilio venerabilium patrum, domi- 
                             norum,  Guillelmi, Dei gracia Archiepiscopi Viennensis, et Hugonis, 
                             Episcopi  Aurasiensis, Apostolice  Sedis nunciorum,   necnon  et de 
                             consilio quorundam  fratrum  nostrorum  nuper  Cantuarie  congrega- 
                             forum  convocacionem  hujusmodi  fore decrevimus  faciendam.  Vobis 
                             igitur committimus et mandamus   quatinus venerabiles fratres nostros 
                             suffraganeos presentes in regno, ac  absencium  fratrum  in spiritu- 
                             alibus et temporalibus  vicarios generales, seu  alios quos ad  hoc 
                            duxerint  dimittendos,  Decanos   et  Capitula cathedralium  ecclesi- 
                             arum,  necnon  eciam  Capitula  collegiatarum  ecclesiarum,  Archi- 
                            diaconos  universos, Abbates, et Priores supra se  Abbates in nostra 
                            provincia   non  habentes,   tam  exemptos   quam    non   exemptos, 
                            Cisterciensis, Cluniacensis,  Sanctorum    Benedicti  et  Augustini, 
                            Cartusiensis, Grandimontensis,  et aliorum ordinum,  eorumque   Con- 
                            ventus,  Prepositos, Archipresbiteros, domorum    eciam  hospitalium 
                            sancti  Johannis   Jerosolimitani, sancte Marie   Theutonicorum   et 
                            Calatravensium   magistros, Priores, et Preceptores,  eorumque  loca 
                            tenentes, clerumque  cujuslibet civitatis et diocesis nostre provincie 
                            supradicte,  citetis seu  citare  faciatis peremptorie,  quod   dicti 
                            yenerabiles  fratres, etc., personaliter, Capitula autem per suas de- 

                               Fol.  103,

A.D.  1326. canos, abbates, et  priores, si voluerint, alioquin per  alium  vel 
                    alios idoneos, clerus autem   cujuslibet diocesis per  unum   procu- 
                    ratorem   vel duos   consimiles  communiter    destinandos, septimo 
                    die post festum  sancte Fidis Virginis proxime  futurum,  in ecclesia 
                    sancti Pauli Londoniis, suas exhibeant presencias, predicta exponenda 
                    necnon   cujusdam   mandati   apostolici nobis  et  eis communiter 
                    publicacionem  audituri, ac prout expediens visum  fuerit, super hoc 
                    efficaciter tractaturi, consensusque suos hiis que,  dante  Domino, 
                    super hiis ordinabuntur  et providebuntur ibidem  prebituri, ulterius- 
                    que  facturi cum continuacione  dierum  sequencium  usque  ad finem 
                    tractatus hujusmodi,   quod   ipsius natura  negocii  sive tractatus 
                    exigit et requirit, denunciantes eisdem quod nullius quem inevitabilis 
                    necessitas non  excusat   absenciam  dicto  septimo  die  habebimus 
                    excusatam.   Ceterum   ut  de  ipsorum  vicariorum, etc., nominibus 
                    propriis, quique Abbates et Priores exempti, domorum   eciam  hospi- 
                    talium, etc., ut supra, plebes, ecclesias seu capellas habeant  non 
                    exemptas,  valeamus   effici cerciores, ipsis venerabilibus fratribus 
                    nostris ac vicariis auctoritate nostra districcius injungatis quod nos 
                    de  eisdem  omnibus  reddant  in  dicto termino  cerciores per  suas 
                    patentes litteras, ete. Vos eciam  citamus peremptorie  ad  id idem. 
                    Et  quoad  vicarium  in temporalibus  generalem  civitatis et diocesis 
                    Londoniensis, Decanum    et Capitulum  Londonienses,  Archidiaconos, 
                    Abbates,  Priores,  ecclesias seu hujusmodi   capellas habentes,  et 
                    clerum  ejusdem  civitatis et diocesis, mandamus suprascripta omnia 
                    fieri et servari. Quid autem  in hac parte  duxeritis faciendum, etc. 
                    Datum   apud   Lamethe,  xiij? Kal. Augusti,  anno  Domini  M°CCC° 
                    vicesimo  sexto.  Quod   quidem   mandatum,    quatinus  execucionis 
                    nostre ministerium   concernit, quoad  citacionem  personarum   pre- 
                    dictarum  in  vestra  diocesi existencium,  et  denunciacionem    ac 
                    certificacionem predictarum,  paternitati vestre  plene  et fideliter 
                    mittimus  exequendum,   auctoritate ejusdem, vos nichilominus, qua- 
                    tinus ad nog  pertinet, peremptorie citantes ut contentis in eodem, 
                    quatinus vos  contingunt, modis omnibus  parere efficaciter studeatis. 
                    Datum   apud  Stebbenhethe,  xij? Kal. Augusti, anno Domini   supra- 
                    dicto. 

                      Receptum  erat hoc mandatum   ii? die Augusti.