Mar.  12.—The   Archbishop of Canterbury  calls upon the Bishop  to 
                          show  cause why  he should not collate Robert de  Eastthorpe 
                          to the Chapels of Deuxhill and Middleton [Scriven], by lapse. 

                        Walterus,   etc., venerabili fratri nostro,  domino   Ade,  etc., 
                    salutem, etc.   Suscepti officii nos indesinenter  cura sollicitat ut 
                    ecclesiis pastore carentibus pro debito regimine animarum   faciamus 
                    de salubri remedio  provideri.  Ad  nostram  siquidem pervenit audi- 
                    tum  quod  capelle de Dukeshulle  et de Middeltone,  vestre dyocesis, 
                    ad  presentacionem   Prioris et  Conventus   de  Wenlake,   ejusdem 
                    dyocesis, spectantes, tamdiu vacarunt, quod   collacio earundem  per 
                    negligenciam  dictorum   Prioris  et  Conventus,   vestram,  necnon 
                    Decani   et Capituli ecclesie  vestre Herefordensis,  successu  tem-

A.D,  1326. 

                            porum   ad nos  notorie est devoluta.  Nos  igitur uti volentes jure 
                            nobis  taliter adquisito, capellas predictas dilecto filio Roberto de 
                            Estthrope, clerico, contulimus, et ipsum Rectorem  canonice institui- 
                            mus  in eisdem.   Quocirca  fraternitati vestre injungimus et  man- 
                            damus   quatinus  omnes   et  singulos quorum    interest citetis seu 
                            citari faciatis peremptorie quod   compareant  coram   nobis quarto 
                            die  juridico post Dominicam    qua  cantatur Officium  Misericordia 
                            Domini,   ubicunque,  etc., precise et  peremptorie  proposituri  et 
                            ostensuri ac, quatinus  jus  patitur, prolaturi canonicum   si quod 
                            habeant,  quare  prefatus Robertus   in  dictarum  capellarum   pos- 
                            sessionem  corporalem   auctoritate nostra minime    debeat  induci, 
                            facturi ulterius, etc., denunciando eisdem quod  sive tunc  venerint 
                            sive non,  extunc, quatinus  de jure  poterimus, procedemus.    Vos 
                            eciam  eisdem  die  et  loco intersitis si vobis videbitur expedire. 
                            Premissa  insuper  vobis denunciamus   ut omnes  et singuli quorum 
                            interest ad  dictos diem  et  locum  plene  instructi veniant in hac 
                            parte.  De  die vero recepcionis, etc. Datum   apud  Cherrynge, iiije 
                            Id. Marcii, anno  Domini  millesimo M°CCC*xxv°.