Aug.  2.—The   Bishop  instructs the Dean  of Hereford  to proclaim 
                          in  the Cathedral, and  in all the Churches  of the Deanery, 
                          the sentence of  excommunication  against William  de  Irby; 
                          warning  also  certain of hts friends against  holding inter- 
                          course with  him. 
                        DENUNCIACIO   EXCOMMUNICACIONIS   CONTRA  W.   DE  IRpy  FACTA 
                   POST  DIMISSIONEM  Curie  CaNnTUARIENSIS.—Adam,    etc., dilecto filio, 
                   Decano  nostre ecclesie Herefordensis, salutem, etc. Quia Willelmus 
                   de  Irby,  monachus,  qui  se  gerit pro  priore  prioratus ecclesie 
                   Conventualis  sancti Guthlaci Herefordie, dudum  a nobis pro  gravi, 
                   sacrilega, et manifesta offensa majoris excommunicacionis sentencia 
                   legitime innodatus,  ab examine   Curie Cantuariensis, ad  quam  se 
                   pretenderat  appellasse, ipso suggescionem  suam  falsam  non  pro- 
                   bante, exigente justicia, merito est dimissus, et in prefata excom- 
                   municacionis  sentencia  adhuc  perseverat,  animo  indurato, vobis 
                   in virtute obediencie firmiter injungendo mandamus  quatinus dictum 
                   Willelmum,  tam  in ecclesia nostra cathedrali quam in dicta ecclesia, 

                 Fol. 83b.

sancti Guthlaci Conventuali, necnon  et in cunctis ecclesiis decana- 
                              tus vestri, singulis diebus Dominicis et  festivis in processionibus 
                              et intra missarum  solempnia,  quando  major   aderit populi multi- 
                              tudo, erecta cruce, candelis accensis et extinctis, campanis pulsatis, 
                              prout  moris  est, sic  excommunicatum     publice  et  solempniter 
                              nuncietis seu faciatis consimiliter publice nunciari, donec a nobis 
                              aliud habueritis in mandatis. Moneatis  insuper seu  moneri faciatis 
                              publice et nominatim  sub  pena canonica  Adam   Halfnaked, Willel- 
                              mum   de   Aylestone, Ricardum   de  Scholle, Johannem    de  Dene, 
                              Willelmum   de  Brugge,  clericum, et  omnes   alios quos  cum   eo 
                              communicantes  inveneritis in casu a jure non  permisso;  de quibus 
                              mandamus   per vos  in  virtute obediencie inquisicionem  fieri dili- 
                              gentem, ut ab  ipsius communione   funesta et periculosa abstineant 
                              et desistant, ipsum nisi in casibus a jure premissis arcius evitando. 
                              De  die recepcionis presencium et quid  in  premissis, etc. Datum 
                              apud Wodecride,  ij? die Augusti, anno Domini  M°CCC*xxiiij*. 

                              A.D.  1324.