The  Bishop  commissions  Thomas   de  Chandos,  John  de  la Felde, 
                                   and   Thomas  de  Boleye,  to act for  him  in  the matter  of 
                                   Gilbert  de Euledone,  clerk, purging  himself of the  charges 
                                   brought  against him. 
                                 LitTERA  PRO  DELIBERACIONE  CLERICI  G. DE EvuLEDENE.—Adam, 
                            etc., dilectis in Christo filiis, magistris Thome de Chaundos, Archi- 
                            diacono  Herefordensi, domino   Johanni  de la Felde, nostre ecclesie 
                             Herefordensls canonico, et  Thome   de  Boleye, Rectori ecclesie de 
                            Estenore,   nostre  diocesis, salutem,  etc.  Ex  parte  Gilberto de 
                            Euledone,  clerici, super quibusdam  criminibus sibi, ut dicitur, falso 
                            impositis  irretiti coram judice seculari de facto convicti, e+ ob hoc 
                            in nostra  carcerali custodia detenti nobis fuit' humiliter supplica- 
                            tum   quod, cum   ipse  minime   commiserit  crimina  supradicta, ad 
                            inducendum   eidem  propter hujusmodi  conviccionem diffamato purga- 
                            cionem  canonicam,  quam   ipse prestare posse asserit, in forma juris 
                            procedere  curaremus.   Nos  igitur, juris ordinem qui in hujusmodi 
                            purgacione   requiritur  observantes,  de  fama   ipsius et  veritate 
                            premissorum    fecimus  diligenter inquiri, nec aliquid contra  eum 
                            propositum  vel probatum   invenimus quod  ejus  purgacionem  debeat 
                            impedire.   Quocirca  tenore presencium  vobis committimus   et man- 
                            damus   quatinus denunciacionis proclamationibus consuetis et debitis 
                                                  1—Bxtétit written above in MS.

primitus rite peractis, vice et auctoritate nostra  ad ipsius pur- 
                    gacionem  canonicam  procedatis.  Quod   si omnes  hiis exequendis 
                    non  poteritis interesse, duo vestrum ea  nichilominus exequantur. 
                    Datum   apud  Bathcote  . 

                 AD.    1324.