May   4.—Mandate   of the Court of Canterbury, ordering the Bishop 
                          to institute John de Denton to the prebend of Moreton within 
                          twenty  days, or to  appear  himself before the Court.  The 
                          mandate, however, was  revoked on May  18. 

                      Manpatum   Curie CANTUARIENSI8  DIREOTUM   EPIsCOPO PRO 
                  EADEM  PREBENDA, RECEPTUM  LOoNDONIIS, Ix° DIE Mall, ET POSTRA

AD.     1825. 

                             REVOCATUM   IN EADEM  CURIA  XVIIJ° DIE EJUSDEM MENSIS.—Venerabili 
                             in Christo patri, domino  Ade,  etc., Officialis Curie Cantuariensis 
                             salutem, etc.  Querelam   domini   Johannis   de  Dentone,   clerici, 
                             gravem  recepimus  continentem quod  licet excellentissimus princeps, 
                             dominus  E., Dei gracia Rex Anglie illustris, prebendam de Mortone 
                             in ecclesia sancti Ethelberti, Herefordie,  vacantem,  et ad ipsius 
                             domini Regis  donacionem    seu collacionem  racione  [temporalium] 
                             Episcopatus  Herefordensis  in manu   sua  existencium  spectantem, 
                             eidem  domino   Johanni jure suo  regio nuper  canonice contulisset, 
                             fuissetque postmodum   per  partem  ipsius domini Johannis, presen- 
                             tatis et exhibitis ex parte  ipsius litteris regiis super hujusmodi 
                             donacione seu  collacione predicte prebende, ut premittitur, facta, a 
                             vobis cum  instancia debita congruis loco et tempore petitum ut vos 
                             virtute hujusmodi    donacionis  seu  collacionis ipsum   dominum 
                             Johannem   ad dictam  prebendam,  ut moris  est in hujusmodi  dona- 
                             cionibus seu  collacionibus jure regio factis, cum  suis juribus et 
                             pertinenciis admitteretis, ac stallum in choro et locum in Capitulo 
                             eidem  assignaretis seu assignare faceretis, ulteriusque facere curaretis 
                             quod vestro incumbit officio in hac parte, vos tamen dictum dominum 
                             Johannem,   quamquam   nichil sibi obviasset aut obviet in hac parte 
                             de canonicis institutis, ad dictam prebendam  admittere  et ulterius 
                             pro eodem,   prout vobis  incubuit,  facere non  curastis, seu plus 
                             debito distulistis minus juste; propter qnod  pars ejusdem  domini 
                             Johannis ad  nos competenter  accedens  sibi super hoc  per nos  de 
                             remedio providere petiit oportuno.  Nolentes igitur predicto domino 
                             Jobanni  in sua deesse justicia, sicuti nec debemus,  vobis cum  ea 
                             qua  decet  reverencia auctoritate dicte Curie  firmiter injungendo 
                             mandamus   quatinus, si est ita, dicto domino Johanni  infra viginti 
                             dierum  spacium a  tempore recepcionis presencium  continue numer- 
                             andorum  eidem  domino  J. exhibeatis in hac parte  justicie comple- 
                             mentum.    Alioquin  tenore  presencium   peremptorie  vos  citamus 
                             quod  compareatis coram  nobis vel  nostro Commissario   in ecclesia 
                             beate Marie  de  Aldermariechirche,  Londoniis, octavo  die juridico 
                             post lapsum  dictorum viginti dierum  in hujusmodi  querele negocio 
                             juxta ipsius qualitatem et naturam  processurus, etc.  De  die vero 
                             recepcionis, etc. Datum   Londoniis,  iiije Non. Maii, anno Domini 
                             M°CCOrxxv’.