The  Bishop  commissions  Gilbert de  Middleton  to absolve  John  de 
                           Towcester, who had  carried off the Bishop's Register and other 
                           goods, but now  promises restitution. 

                          ComMIssio   AD   ABSOLVENDUM    J. pgs TovcrsTria.—Adam,      etc., 
                     dilecto in  Christo  filio, magistro  Gilberto  de  Middeltone,  nostre 
                     ecclesie Herefordensis   canonico, salutem,  etc.  Ex  parte  Johannis 
                     de Toucestria   nobis extitit humiliter  supplicatum   quod   cum  ipse 
                                            1—Cf. Introd.. p. xxviii, note 1. 

                 Fol. 89b.

A.D,  1325, 

                             nuper  existens in  nostra diocesi Herefordensi, Deo,  ecclesie nostre 
                             Herefordensi,  et nobis multiplices injurias publice et notorie irroga- 
                             verit, registra nostra et ecclesie nostre ac quedam   alia bona  dicte 
                             ecclesie et nostra in locis sacris et domibus ad ipsa loca pertinenti- 
                             bus  violenter asportando,  asportarive faciendo, seu  asportacionem 
                             ab   aliis nomine   suo  factam   ratam  habendo,   in  derogacionem 
                             ecclesiastice libertatis, propter que sentencias majoris excommuni- 
                             cacionis  a sanctis Patribus promulgatas   ipso facto noscitur  incur- 
                             risse, paratusque   sit, ut asseritur, juxta possibilitatem suam   de 
                             premissis, Deo,  ecclesie, at nobis satisfacere, ut tenetur, beneficium: 
                             absolucionis  a  sentenciis supradictis eidem  impendere   curaremus. 
                             Cum   igitur sancta  mater  ecclesia nulli claudat gremium   redeunti, 
                             nos  de  vestra  circumspeccione   et  industria plenam   in  Domino 
                             fiduciam   obtinentes,  ad  absolvendum   in   forma  juris prefatum 
                             Johannem    a  sentenciis memoratis  et  ad  injungendum  eciam   sibi 
                             pro  hujusmodi  excessibus penitenciam  salutarem, vobis committimus 
                             vices nostras, etc.  In  cujus, etc. Datum   Herefordie  ...    +