Mar. 8.—The   Bishop of Hereford, acting for the Bishop of Worcester, 
                           commissions the Archdeacon  of Gloucester, or his Official, to 
                           hold the usual inquiry  into the vacancy  of the Vicarage of 
                           Frampton-on-Severn. 

                        ManpDaTUM     DIRECTUM   aAvucToRITATE  Commissionis   Episcori 
                    WyYaoRNIENSIS  AD  INQUIRENDUM.—Adam,    etc., discreto viro, domino 
                    Archidiacono  Gloucestriensi vel ejus Officiali, salutem, ete. Com- 

                 Fol, 99b.

misit  nobis  venerabilis in  Christo pater, dominus   Thomas,   Dei 
                             gracia Wigorniensis   Episcopus, vices suas  super negocio  permuta- 
                             cionis inter dominum  Philippum  de Gosingtone,  perpetuum  vicarium 
                             ecclesie de  Fromptone   super  Sabrinam,  Wigorniensis  diocesis, et 
                             dominum    Walterum   de Finigham,  perpetuum   vicarium ecclesie de 
                             Stottesdone,  nostre  diocesis, de  vicariis suis canonice  faciende, 
                             concurrente  ad  hoc  assensu  quorum   interest, ut asseritur, patro- 
                              norum.   Ut  igitur nichil in hac parte de contingentibus omittatur, 
                              vobis auctoritate dicti patris de qua vobis per litteras ipsius, quas 
                             vobis  mittimus  inspiciendas et nobis per latorem  presencium  illico 
                              remittendas, fieri poterit plena fides, committimus   et mandamus 
                             quatinus   super  articulis debitis et consuetis predictam  vicariam 
                             de  Fromptone   et presentatum  ad  eandem   concernentibus  inquisi- 
                              cionem  diligentem, ut moris est, fieri faciatis, et quid in premissis, 
                              etc. Datum    apud   Scheningfelde, viij? die mensis   Marcii, anno 
                             Domini   M°CCC?   vicesimo  quinto. 

                              A.D. 1326.