Mar.  26.—Henry    de  Clifton has been  presented to the  Church  of 
                                    Tredington,1  in  the Diocese  of  Worcester;  and  Ralph   de 
                                    Windsor,  who  1s  im possession of the benefice, has appealed 
                                    to the  Court of  Canterbury.   The  Official of the Court in- 
                                    structs the Bishop in no  way  to interfere with the appellant, 
                                    and  to cite Henry  de Clifton to appear  before the Court. 

                               AD.    1328 

                                Mandatum    infrascriptum  Curie  Cantuariensis  receptum  fuit 
                            xxvj° die Marcii, anno  Domini  M°CCC*xxviije  apud  Beaumes  hora 
                            meridiana,  et protestabatur dominus   se  velle obedire  mandato 
                            Curie  Cantuariensis, dominis  W.  de Culpho,  W.   de Lemyntone, 
                            J. de Trilleke, J. de Louhtebourhe, et Johanne  de Beautre, publico 
                            auctoritate apostolica notario, presentibus die, loco, et hora tunc 
                            ibidem. 

                              Fol. 105b. 

                                  Venerabili  in Christo patri, etc. Officialis Curie Cantuariensis 
                             per   Priorem   et  Capitulum   ecclesie Christi  Cantuariensis,  Sede 
                              Cantuariensi  [vacante],  constitutus, salutem   cum   reverencia  et 
                             honore  debitis tanto  patri.  Ex  parte domini  Radulphi  de Wynde- 
                             shore,  Rectoris ecclesie de Tridingtone, Wigorniensis  diocesis, nobis 
                             extitit intimatum   quod,  cum   ipse  prefatam  ecclesiam   cum  suis 
                             juribus  et pertinenciis universis fuisset titulo collacionis canonice 
                             assecutus,  ipsamque  juxta  assecucionem   suam  hujusmodi   aliquam- 
                              diu’ possedisset pacifice et quiete, ex parte ejusdem domini Radulphi 
                             in  possessione  hujusmodi   existentis ac   metuentis  ex quibusdam 
                             causis  probabilibus  et  verisimilibus conjecturis circa jus et  pos- 
                              sessionem  que  optinuit  in  dicta ecclesia sibi posse  prejudicium 
                             grave  generari  in futurum,   ne quis  quicquam   circa premissa  vel 
                              eorum  aliquod  in ipsius domini  Radulphi   prejudicium  attemptaret 
                              seu aliqualiter faceret attemptari, ad sacrosanctam  Sedem  Apostoli- 
                              cam   et  pro  tuicione  Curie  Cantuariensis  extitit, ut  asseritur, 
                              palam  et publice  ac legitime  provocatum.   Set  quidam    magister 
                              Henricus  de  Cliftone, provocacione,  que  ipsum   verisimiliter non 
                              latebat, non  obstante, post  et  contra eam   minus   veraciter con- 
                              fingens dictam ecclesiam  vacasse,  cum  non  vacaret, se ad  eandem 
                                 1—The Bishop's brother, John de Orleton, had been Rector in 1817. See Introd., p. x.

\-D. 1828. ecclesiam,  tunc et  adhuc  de  dicto domino   Radulpho,   vero ipsius 

                    ecclesie Rectore  et  canonico   possessore de  jure   et de  facto, 
                   plenam   pariter et consultam,  procuravit  et fecit de facto  contra 
                   justiciam  presentari, dictumque  Rectorem  circa prefatam ecclesiam 
                   suam   ac  jus et  possessionem  que  optinuit  in  eadem  quominus 
                   eisdem  libere gaudere potuerit, occasione presentacionis predicte, que 
                    ex causa  premissa  nulla fuit et est, ipso jure indebite molestavit, 
                    inquietavit, et turbavit, in  ipsius domini  Radulphi   prejudicium, 
                   dampnum     non  modicum,   et gravamen.    Unde   ex parte  ejusdem 
                    domini  Radulphi,  sencientis se ex   premissis et  eorum   quolibet 
                   per  dictum   magistrum   Henricum    indebite pregravari, ad  dictas 
                    Sedem  et  Curiam  extitit, ut asseritur, legitime appellatum. Quo- 
                   circa vobis  cum  ea qua decet reverencia committimus   et mandamus 
                   firmiter injungentes quatinus  prefato magistro  Henrico,  ac ceteris 
                   omnibus    et singulis quibus   jus exigit inhiberi, auctoritate dicte 
                   Curie   inhibeatis seu   inhiberi faciatis  me, pendente   in  Curia 
                   Cantuariensi  hujusmodi  tuitorie appellacionis negocio, quicquam hac 
                   occasione  in  dicte  partis appellantis prejudicium   attemptet  vel 
                    attemptent,  faciat aut  faciant aliqualiter attemptari,  quominus 
                   liberam  habeat appellacionis sue prosecucionem, prout justum  fuerit 
                   utriusque.   Citetis eciam seu  citari faciatis peremptorie prefatum 
                   magistrum   Henricum   de Cliftone, partem,  ut premittitur, appella- 
                   tam  quod  compareat  coram   nobis  aut alio dicte Curie presidente 
                   in  ecclesia beate  Marie  Aldermarichirche,  Londoniis,  tercio die 
                   juridico post Dominicam   qua cantatur officium Misericordia Domini, 
                   in  dicto tuitorie appellacionis negocio  processurus, etc.  De  die 
                   vero  recepcionis, etc.  Datum   Londoniis,  xv° Kal.  Aprilis, anno 
                   Domini   M°CCCrxxvij°.