Aug. 17—The    Btshop, since  William de  Irby has come  to him in 
                         London  asking for absolution, commissions Thomas de Chandos, 
                         Richard  Vernon, Nicholas  de Ludlow, and  William de Fown- 
                          hope, together with the Dean of Ross, to act for him  in the 
                         matter. 
                       CoMMISSIO  AD ABSOLVENDUM    W.  DE IREBY  A SENTENCIA  SUPRA- 
                   picta.—Adam,   etc., dilectis filiis, magistris Thome de Chaundos, 
                   Archidiacono  Herefordensi,  Ricardo  de  Vernoun,   juris canonici 
                   professori et ecclesie nostre Herefordensis  canonico, ac magistro 
                   N. de  Lodelowe,  canonico   Dublinensi, necnon   magistro  W.  de 
                   Fowehope,   Rectori ecclesie  de  Westbury,  et  Decano   de   Ros 
                   salutem,  etc.  Accedens  ad  nos  Londoniis, Willelmus   de  Irby, 
                   monachus  Gloucestrie, qui se gerit pro Priore ecclesie Conventualis 
                   sancti Guthlaci, Herefordie, quem  dudum  canonica  monicione  pre- 
                   missa pro  diversis calumpniis, contumeliis, et injuriis atrocibus, ac 
                   multiplici offensa notoria et manifesta Deo et ecclesie sue sancte, 
                   ac nobis in ecclesia parochiali de Ros, ad quam  causa  visitacionis 
                   declinavimus, sacra  misse  misteria in  pontificalibus solempniter 
                   celebrantibus, astante cleri et populi multitudine, ab ipso notorie 
                   irrogatis, per quas divinum pariter et  nostre visitacionis officium 
                   temerariis ausibus  multipliciter perturbavit, sedicionem  in  ipsa 
                   ecclesia excitando, conclamacionem   movendo,   et  impetum   com- 
                   mittendo, majoris  excommunicacionis   sentencia legitime innodavi- 
                   mus, et ipsum  sic excommunicatum   fecimus  solempniter et publice 
                   nunciari, munus   absolucionis per nos  sibi impendi ab  hujusmodi 
                   excommunicacionis  sentencia postulavit. Cum   igitur sancta Mater 
                   Ecclesia nulli claudat  gremium  redeunti, nos, de  vestra circum- 
                   speccione et  industria plenam in  domino  fiduciam  obtinentes, ad 
                   absolvendum   in  forma  juris prefatum   monachum    a _ sentencia 
                   supradicta, recepto secundum  morem   ecclesie juramento, ac refusis 

                 Fol. 84.

primitus expensis, prestita emenda   sufficienti et congrua, prout 
                            dictant canonice sancciones, ad injungendum  eciam  sibi pro hujus- 
                            modi  excessibus penitenciam  salutarem quam  sibi imponi volumus 
                            sub  debito  prestiti juramenti et  pena   retrusionis in  eandem 
                            excommunicacionis  sentenciam  qua, ut premittitur, meruit innodari, 
                            necnon   ad  omnia  alia facienda et  exequenda  que  in premissis 
                            necessaria fuerint, vobis conjunctim committimus vices nostras cum 
                            coercionis canonice  potestate. Non  est  tamen  intencionis nostre 
                            quod  circa sentenciam  excommunicacionis  a  canone  latam, quam 
                            dudum   dictum  monachum   rite et legitime declaravimus incurrisse, 
                            et  ob hoc  ipsum  a canone  sic excommunicatum    fecimus publice 
                            et solempniter  nunciari, cum  ejus  absolucio Sedi  sit Apostolice 
                            reservata, per commissionem   nostram  aliquid innovetur. Quod   si 
                            non omnes  vos premissis exequendis personaliter potueritis interesse, 
                            duo   vestrum   unacum   prefato  domino  Archidiacono   vel  dicto 
                            magistro  Ricardo, ita quod alter eorum  sit tercius, ea nihilominus 
                            exequantur.  In  cujus rei, etc. Datum  Londoniis, xvij° die mensis 
                            Augusti, anno  Domini  M°CCC>xxiiij*. 

                             A.D.  1324,