May   10.—Letters   Testimonial  granted  to  Stephen  de  Withington 
                           that he  has purged  hims. mmeit Jrom the charges of homicide and 
                           theft whigh  fad  been laid against  him. 
                         LiITTvERA TESTIMONIALIS   A CARCERIBUS   LIBERATI.—Adam,     etc., 
                    dilecto in Christo  filio, Stephano, filio Ricardi de  Withintone  de 
                      ,                      I-In MS. demandantes,

Hereforde, clerico, salutem, etc. Justicie debitum  exequi credimus 
                             si  contra calumpniancium    insidias innocencie  et  veritati testi- 
                             monium   perhibemus.  Cum   igitur dudum  super criminibus homicidii 
                             et  depredacionis, videlicet de morte  Thome     ap Robert,  dicti le 
                             Cheser  de Clifforde, et de depredacione  xij caseorum  precii trium 
                             solidorum  et  trium  denariorum,  et de  sex solidoram  et  duorum 
                             denariorum   sterlingorum  ipsius Thome,   tibi, ut dicebatur, falso 
                             impositis, coram  judice seculari  fuisses de facto convictus, et ob 
                             hoe  nostre  custodie  carcerali, secundum   libertatis ecclesiastice 
                             exigenciam,  liberatus, nos, volentes juris ordinem qui in hac parte 
                             requiritur observare, super fama tua et veritate facti inquiri fecimus 
                             diligenter, cumque  per  inquisicionem  hujusmodi   in  forma   juris 
                             legitime factam  nichil compertum  seu  aliquid contra  te probatum 
                             fuerit quominus   ad  tuam  purgacionem   et liberacionem  procedere 
                             deberemus,   factis primitus publicis proclamacionibus  et denuncia- 
                             cionibus  consuetis et  debitis in hac  parte, omnibusque    quorum 
                             interest in hac parte legitime evocatis, purgacionem tuam canonicam, 
                             cui nullus se opposuit, super crimine  predicto recipi et te canonice 
                             purgatum   statui et fame  pristinis, concurrentibus omnibus que  in 
                             hac  parte de jure vel  consuetudine requiruntur,  reduci et restitui 
                             fecimus, et a nostra carcerali custodia auctoritate ordinarii liberari. 
                             Et  ne  aliqua propter  hoc  nota  vel infamia  possis respergi, has 
                             nostras litteras tibi duximus indulgendas, quibus  contra latrancium 
                             morsus  tutus et  premunitus  existas, et quas  in  testimonium  tue 
                             innocencie valeas demonstrare.   Datum   apud  Schenyngfelde, x° die 
                             mensis  Maii, anno  Domini  M°CCC*xxyj°. 

                             A.D.  1326.