June  11.—John   de  Frome,  clerk, has been   presented by the patron 
                           to the Church  of Kinnersley ; which,    ever, 1s held by John 
                           de  Kinnersley.   John  de Frome,  since the  Bishop  will not 
                           institute him, has appealed to the Court of Canterbury.   The 
                           Official of the  Court instructs the Bishop   to cite John  de 
                           Kinnersley  to appear  before the Court. 

                         APPELLACIO  A NON aDMisso.'—Venerabili  in Christo patri, domino 
                    Ade, etc., Officialis Curie Cantuariensis, salutem,  etc.  Ex  parte 
                    Johannis  de Frome,  clerici, nobis extitit intimatum quod cum  idem 
                    Johannes  ad  ecclesiam  de Kynardsleye,  vestre diocesis, vacantem, 
                    per verum  ejusdem  ecclesie patronum  vobis loci diocesano fuisset et 
                    sit canonice presentatus, inquisicioque super vacacione dicte ecclesie 
                    et aliis articulis debitis et consuetis ad mandatum   vestrum, prout 
                    moris est, rite et legitime facta pro eodem   sufficienter fecisset et 
                    faciat presentato, nichilque  sibi obviaret aut obviet  de canonicis 
                    institutis quominus ad dictam ecclesiam  admitti deberet et Rectorem 
                    institui in eadem,   vos tamen   ad  instanciam, procuracionem,  seu 
                    opposicionem  injustam cujusdam  Johannis  filii Ricardi de Kynardes- 
                    leye possessioni ejusdem  ecclesie de  facto incumbentis,  qui nichil 
                    juris in  dicta ecclesia  habet  aliqualiter vel ad eam,   predictum 
                    Johannem,   sicut  premittitur, presentatum   ad  eandem   ecclesiam 
                    admittere, et Rectorem  in eadem  instituere, ac cetera que vestro in 
                    hac  parte  incumbebant   officio peragere non  curastis, quin potius 
                    denegastis, congrue   et cum    instancia debita  requisiti, in dicti 
                    Johannis,  ut  premittitur, presentati prejudicium,  dampnum     non 
                    modicum,   et gravamen.   Unde  ex parte ejusdem  Johannis,  sencien- 
                    tis se ex hoc per vos  indebite pregravari, ad Curiam Cantuariensem 
                    extitit, ut asseritur, legitime appellatum. Quare vobis cum   ea qua 
                    decet reverencia  inhibemus,  et per vos omnibus   et singulis quibus 
                    jus  exigit inhiberi volumus, ef  mandamus   ne, pendente   in Curia 
                    Cantuariensi hujusmodi  appellacionis causa, quicquam  hac occasione 
                    in dicte partis  appellantis prejudicium attemptetis vel attemptent, 
                    faciatis aut faciant  aliqualiter attemptari, quominus  eidem   parti 
                    appellanti libera pateat suam  appellacionem  hujusmodi  prosequendi 
                    facultas.  Citetis  eciam  seu  citari faciatis peremptorie   dictum 

                Fol. 101b. 

                               1—This  heading, and all which follow, to the end of the register, are in a different, 
                          and  much  later hand.

Johannem   filium Ricardi de  Kynardesleye, partem,  ut premittitur, 
                            appellatam,  quod  compareat   coram  nobis vel nostro  commissario 
                            in ecclesia beate Marie  de  Aldermaricherche, Londoniis, sexto  die 
                            juridico post Nativitatem beati Johannis  Baptiste in dicta appella- 
                            cionis  causa  processurus,  etc.   De  die  vero  recepcionis, etc. 
                            Datum    apud  Yveneye,   iij? Idus Junii, anno  Domini   millesimo 
                             CCC?  vicesimo sexto. 

                           A.D.1326.