April 14.—Adam,    Bishop  of Worcester, certifies the Official of the 
                                      Court of Canterbury   that, since Henry  de Clifton cannot  be 
                                     found  in  the Diocese, he has been cited, through his Proctor, 
                                      to appear before the  Court. 

                                  CERTIFICATORIUM    SUPER   MANDATO   CuRIE   CANTUARIENSIS.— 
                             Venerande   discrecionis viro, domino Officiali Curie Cantuariensis, 
                             per  Priorem   et Capitulum   ecclesie Christi Cantuariensis,  Sede 
                             Cantuariensi vacante,  constituto, aut alii cuicunque   dicte Curie 
                             presidenti, Adam,  ete., reverenciam debitam  cum   honore.   Man- 
                             datum  vestrum  xxvj° die  mensis Marcii  recepimns continens hune 
                             tenorem  :—Venerabili in Christo patri, etc. Cujus  quidem  auctori- 
                             tate mandati  vestri, prefato magistro  Henrico  diligenter quesito, 
                             et  in nostra  diocesi personaliter non invento, ipsum   in persona 
                             procuratoris sui peremptorie  citari fecimus quod compareat  coram 

                                          1—In the will of Bishop Cobham (Cob, Reg., fol. 45) is the following passage referring 
                                      to this Mitre. As  Walter de  Maidstone was a  most unscrupulous man  (see Introd., p. 1, 
                                      note) it is possible that he had never paid for the Mitre, Item est una alia mitra que 
                                     Suit domini  Walteri de Maydeston,  predecessoris mei, quam emit a domino  Bathoniensi 
                                      bro xl libris, et illam fect arestari Londoniis per Justiciarios domins Regis, et fuit 
                                     mihi  assignata ct liberata pro dampnis in partem  solucionts, et tllam lego successoré 
                                      meo.

vobis  die et  loco in predicto mandato   vestro contentis, facturus 
                   et recepturus secundum  formam   et tenorem ejusdem  mandati quod 
                   justicia suadebit. Datum  apud Clive, xiij° die mensis Aprilis, anno 
                   Domini   M°CCCxxviij*. 

            A.D.  1328.