Jan.  4.—Mandate   to his Offictal to hold an inquisition and take due 
                          action with regard to John  de Ledbury, wrongfully ejected, as 
                          he  alleges, from the Vicarage of All  Saints, Hereford, with 
                          the Chapels  of St. Martin  and  Bullinghope, by Emeric,  the 
                          Chancellor, in the  name  of John  de Aquablanca,  self-styled 
                          dean, who  has conferred them on John  de Marcle. 
                        De  Vicaria  Omnium   Sanctorum    Hererorpizr.—Thomas,    etc., 
                   Officiali suo salutem, ete. Querelam   Johannis  de Ledebyry,  pres- 
                   biteri, et vicarii ecclesie Omnium Sanctorum  Herefordie, recepimus, 
                   continentem  quod,  cum  ipse vicariam  eandem  simul  cum   capellis 
                   Sancti Martini  ultra Wayam   et Sancti Petri de Bulengehope  eidem 
                   vicarie annexis, fuisset canonice assequtus, et ipsam vicariam  cum 
                   capellis predictis aliquamdiu pacifice possedisset et quiete, Emericus, 
                   Cancellarius Herefordie, gerens vices Johannis  de  Aquablanka,  qui 
                   se dicit Decanum   Herefordie, ipsum  vicarium  predictis capellis ac 
                   fructibus et  obvencionibus earundem,   de  facto cum  de  jure non 
                   posset,  contra justiciam  spoliavit,! easdem  capellas Johanni  de 
                   Markeleye,  presbitero, de facto cum  de jure non  posset, perperam 
                   conferendo, in ipsius vicarii et ecclesie sue prejudicium et gravamen 
                   non  modicum.     Quocirca  vobis mandamus    quatinus  vocatis  qui 
                   fuerint evocandi, quod justum  fuerit statuatis in premissis facientes 
                   quod   decreveritis per consuram   ecclesiasticam firmiter observari. 
                   Datum   apud  Prestbyry, ij nonas Januarii, anno predicto. 

                 Fol. 12.