Apr. 25—Mandate    to the Offictal to cite the portionists of Brom- 
                  yard, Ledbury, and Castle Holdgate, with the Rectors of Hope 
                  Mansel, Whitbourne,  and  Ullingswick, for plurality and con- 
                  tumacy. 
                ITkM  CONTRA PLURES  PLURA  BENEFICIA  TENENTES  ET NON  RESI- 
            DENTES, ET PRO  CONTUMACIIS IN  ORDINIBUS.—Thomas,   etc., Officiali 
            suo salutem, etc.  Licet Petrum  et Poncium,  porcionarios ecclesie 
            parochialis de Bromyard,  Jacobum  de  Aqua  Blanka, porcionarium 

                     1—The  claimants  appear to have succeeded  in their action, for in Feb., 1278, John 
               de Meudone   was instituted, Theobald de Verdun being patron hac vice.

parochialis ecclesie de Ledebury,  Hugonem   de  Turnon,  Rectorem 
                   ecclesie de Wyteburne;   item   . .  Rectorem   ecclesie de Ulling- 
                   wyke,   . .  Rectorem   ecclesie de Hope   Maloysel,  et  Gifredum 
                   de  Viriaco, porcionarium  ecclesie Castri  de  Halegot,  semel  et 
                   iterum  in eisdem  beneficiis super non residencia et contumacia in 
                   Ordinibus  et pluralitate beneficiorum peremptorie citari fecerimus, 
                   ipsosque  sic citatos postmodum    per  semestre  tempus   et ultra 
                   canonice duxerimus  expectandos;   ipsi tamen  nec per  se nec  per 
                   alios comparere   curarunt, nos  et  sua  beneficia contemptibiliter 
                   deserentes.  Quocirca, ut eorum inobedienciam  iterum convincamus, 
                   vobis  mandamus   quatinus  ipsos faciatis citari in suis beneficiis 
                   memoratis   peremptorie  quod  compareant   in Octabis  Ascensionis 
                   Dominice,  ubicumque,  etc.;  denunciantes publice in  locis eisdem 
                   quod, sive citra venerint sive non, procedetur contra eos prout  de 
                   jure  fuerit procedendum.   Quid   de  hoc  mandato   feceritis, etc. 
                   Datum   apud Arleye, vij Kalendas  Maii, anno Domini  M°CC°LXX° 
                   sexto.