Articuli quos Dominus domino  [Willelmo], Precentori, [Rogero] , 
                   Officiali, et aliis, ante suam transfretacionem, tradidit exequendos, 
                   —Particule  denariorum  quos Dominus   precepit diversis solvere per 
                   dominum   N [icholaum], thesaurarium  suum,  dum  fuerit in partibus 
                   transmarinis, preter denarios quos idem dominus N. domino J|ohanni] 
                   de  Clare solvebat super  compoto  dum   Dominus   abfuit, et preter 
                   denarios quos dictus Dominus J [ohannes] eidem  domino  N. precepit 
                   solvere creditoribus Domini et aliis ex parte sua. 

                         Domine  Juliane, sorori, x marcas  per litteras patentes in parte 
                    recompensacionis, etc. 
                         Domino   Symoni,  presbitero, de elemosinaria _    quodam   por- 
                    titorio, quod quondam   fuit W. Rufi, xl solidos. 
                        Item  preceptum   fuit eidem domino  N.  quod  domino  [Willelmo] 
                    Precentori solveret illam summam    denariorum  pro  roba cendalle’ et 
                    forura pro  clericis et scutiferis in Anglia morantibus  ad seysinam 
                       1—Land in Wiltshire belonging to the See is valued in the Taxatio Nic. at £10. 

                               2—The   name  has not been  filled in. 
                               3—Cendalle,  a fine linen stuff or silk.

esfivalem, quam  summam   idem  dominus  Precentor  eidem domino 
             N.  dicet. 
                 Item  mandatum   est eidem domino N. litteratorie quod ad quas- 
             dam  ordinaciones faciendas Girardo de Ugina, per talliam scriptam 
             contra dominum   J{ohannem]   de Clare, de redditu solvat D et xx 
             marcas. 
                 Item  mandatum   est eidem  domino  N. quod  clam, sub sigillo 
             Officialis vel domini Precentoris, omnibus hominibus hoc ignoranti- 
             bus  preter ipsos, tres CC   marcas  in partem  unam  in Ecclesia 
             Herefordensi deponat,  ad solvendum   pro decima  si necessitas id 
             exposcat.