Aug. 15.—Licence  of non-residence for five years to Canturmus, the 
                        Rector  of Eastnor, that he  may join the Crusade.   He may 
                        farm  out the produce meantime. 

                      EstTenoura.—Thomas,     miseracione divina, Herefordensis Ecclesie 
                  minister  humilis dilecto  in Christo  magistro  Canturmo,   Rectori 
                  ecclesie de  Estenora, salutem  et  sinceram  in Domino   caritatem. 
                  Cum    zelo fidei ac   devocionis  accensus,  signo  vivifice crucis . 
                  assumpto,  proposueris in terre sancte subsidium  proficisci. nos tuis 
                  justis postulacionibus benignum  impercientes  assensum,  ut facilius 
                  et efficacius valeas reddere  Domino   votum   tuum,  obligandi  seu 

                        1—ferreas coyfas, hoods of chain mail.          5—colarios, gorgets. 
                       2—bombacima,    doublets of stiffened cotton.    6—quissonibus,  thigh-plates. 
                       3—sambesionunt,   quilted garment, gambeson,     7—Kemilariorum,   knee-caps, genouilli?re. 

                       4—bacinos,  helmets.                            8—estrumelariorum,   greaves, trumelitre.

ponendi  et tradendi ad firmam  fructus, redditus et proventus dicte 
            ecclesia tue, usque  ad quinquennium,   tenore presencium   liberam 
            tibi concedimus facultatem, proviso quod interim dicte ecclesie facias 
            per ydoneum   vicarium  deserviri, et quod animarum   cura  in ipsa 
            nullatenus negligatur.  In cujus rei, ete. Datum  apud  Doderhulle 
            in Festo  Assumpcionis  Beate  Marie,  anno  Domini   M°CC°LXX° 
            quinto.  Et  sciendum  quod dictus Canturmus   dabit vel faciet dari 
            annis  singulis per  tempus  predictum  dimidiam   marcam   argenti 
            pauperibus  parrochianis  ecclesie de  Estenoura  per  testimonium 
            Archidiaconi Herefordensis  vel ejus Officialis.