Sept. 5.—Joint  bond  of the  Bishop  and Chapter  for the  repayment 
                            of the two  hundred marks. 
                          Osuieacio    Domint   et   CaPitont   pe    oictis  CC    MaRcIs 
                     RECEPTIS   IN DEPOSITO.—Universis,   etc., Thomas, etc., et Capitulum 
                     Herefordense  salutem,  etc. Noverit  vestra universitas quod  nos, et 
                     uterque  nostrum,  voluntarie nos  optulimus  ad  recipiendum,  et re- 
                     cepimus,  depositum  ducentarum   marcarum   sterlingorum  de pecunia 
                     decime  a  collectoribus ejusdem  decime  in civitate et diocesi Here- 
                     fordensi specialiter deputatis; obligantes efficaciter nos, et nostrum 
                     alterum,  in solidum, et  omnia  bona   nostra, ad restitucionem  seu 
                         1—Primicerius, archpresbyter, a military term for the head of the leading file of the 
                     Roman legion. 

                                 2—This  and  the two  following entries appear  to  have been  cancelled.  One  is  not 
                            printed, as being practically a repetition of the above.

solucionem  dicti depositi plenarie  faciendam  Venerabili  Patri in 
             Christo, Domino  Johanni, Dei  gracia Electo Dublinensi, et magistro 
             Ardicioni, Primicerio Mediolanensi,  Domini  Pape  Capellano, collec- 
             toribus decime  Terre  Sancte  in  regno  Anglie a  Sede  Apostolica 
             constitutis, vel eorum alteri, aut alicui alii Sedis Apostolice ad hoc 
             nuncio  sufficienti, quandocunque   depositum  petitum  fuerit, cum 
             omnibus  expensis  et dampnis   que  occurrent  exinde;  suscipientes 
             eciam  in nos  periculum  et casum   vis majoris, etc.; renunciantes 
             insuper, etc.  . . .   Super  premissis  vero  omnibus   et  singulis 
             supponimus   nos  jurisdiccioni et potestati  dictorum  principalium 
             collectorum et cujuslibet alterius nuncii sufficientis Sedis Apostolice 
             ad  hujusmodi  depositum,   cum  expensis  et  dampnis,  repetendum 
             et efficaciter optinendum.  In  cujus, etc.  Datum  quinto  die Sep- 
             tembris, anno  supradicto.