Grant  of  land in Bredenbury,  formerly held by John  of Salisbury, 
                    together with  twelve acres in  Madresfield, to the  Bishop's 
                    kinsman, Nicholas  de Hovenet, for one hundred  marks. 

                  Carta  DE  BrRupENEBURY.—Sciant    presentes  et futuri quod nos, 
              Thomas,   etc., dedimus,  concessimus,   etc., dilecto consanguineo 
              nostro, Nicholao   de Hodenet,’  pro  homagio   et  servicio suo,  et 
              pro centum   marcis  argenti quas nobis dedit  pre  manibus,  omnes 
              terras et  tenementa,   cum   suis  pertinenciis, que  Jobannes   de 
              Salesbyry de nobis tenuit in Brudenebury,    et que  idem  Johannes 
              per cartam  suam   nobis reddidit  et quietumclamavit  inperpetuum, 
              una  cum   duodecim   acris terre, cum   pertinenciis, in Maderfeld; 
              habendum   et  tenendum,  etc.   In cujus  rei, etc.  Hiis  testibus, 
              domino  Radulfo  de Yadefen,  milite, Radulfo le Moigne,  Warino  de 
              Grendene,   Stephano   de  la Were,   Laurencio   Dabetot,  Johanne 
              de  Blechedone,  Willelmo   de  Aqua,  Thoma    de   Raone,   Thoma 
              Hemyhoke,   et aliis. 
                 1—The de Hodenets were hereditary seneschals of Montgomery Castle. They held 
              lands under the Cantilupes in Hope Bowdler and elsewhere. In 1286 a dispute between 

                 ois  Aisnolas and Thomas   de Eton respecting land at Bredenbury was referred to Bishop 
                 Swinfield.

1275.—Compotus    of John   le Breton,  Keeper of  the Wardrobe   to 
                          Prince Edward   and  Keeper  of Abergavenny,  as returned  to 
                          the Exchequer  by the Executors.! 
                        Anno  regni  Regis  Edwardi   tercio.  Herefordie.   Compotus 
                   Johannis  le  Bretone,  redditus  in Scaccario  anno   regni  Regis 
                   Edwardi   tercio per executores  dicti J[ohannis].  Johannes  Brito 
                   reddit compotum    de  Clxvijli. xjs. jd. obolo, de  tribus debitis, 
                   sicut continetur ibidem.  Et  de xiijli. de prestito sicut continetur 
                   ibidem.   Et  de  CCxxxvijli.  xiiijs. iiijd. de diversis debitis, in 
                   quibus  Regi  tenebatur  de  tempore   quo  fuit emptor   et custos 
                   garderobe Regis  antequam  esset  Rex;  sicut continetur in quadam 
                   cedula quam   Adam   de Wintone,  clericus, liberavit ad Scaccarium ; 
                   de  CClxxviijli.  xiijs. xjd.  obolo  de   remanente   compoto   et 
                   arreragiis suis de tempore  quo  fuit custos de Bergeveny  et exiti- 
                   bus  ballive predicte, sicut continetur in predicta cedula. Summa 
                   DCiiij=xvijli. vd.; in  thesauro nichil.  Et  eidem  pro xlli., quas 
                   dudum   percepisse  debuit per  manum    Rogeri  de  Colevile, tune 
                   Vicecomitis Nortfolchie, de dono Regis H [enrici], quas non percepit 
                   xlli. per breve Regis.   Et pro  custu carucarum,  stipendiis famu- 
                   lorum,  et  sustentacione domorum    de  Bergeveny   cum   membris 
                   appositis per eundem,  anno xlij Regis H[enrici], xiijli. viijs. viijd., 
                   per  breve Regis;  et  eidem  pro  Ixxvjli. vijs. jd. de quibus  re- 
                   spondebat  in compoto   suo reddito ad Scaccarium  Regis  antequam 
                   esset Rex, apud  Bristolliam, coram  auditoribus assignatis ad com- 
                   potum   tune  ballivorum  suorum   anno  predicto, Ixvjli. vijs. jd. 
                   per idem  breve;  et  in quibusdam   misis et  expensis, quas idem 
                   J(ohannes] fecit tempore  quo  fuit ballivus de Bergeveny;  quarum 
                   particule continentur in quodam   brevi Regis antequam   esset Rex, 
                   per breve  Regis  attachiato eidem  brevi, lixli. viijs. xid. obolum. 
                   Et  debet Dvijli. xvs. viij. obolum.   Item  reddidit compotum   de 
                   eodem  debito;  in thesauro nichil.  Et  Laurencio Bacin,  burgensi 
                   de  Kermerdyn,  pro  debito Domini   anno  xlij, per breve  Domini 
                   Regis nune   de percepto  patens, et per  breve ipsius Laurencii de 
                   recepto patens, lxiiijli. xiijs. iiijd.; et dimidia marca pro quadam 
                   stola et  fanone,? facta ad  vestimentum   Domini   anno  xlv,  que 
                   fuerunt  liberata  Domino    Stephano,  capellano,  per  preceptum 
                   Domini;   et C solidi appositi in Orbateria’ ad queyntisas‘ Domini 

                 Fol. 48. 

  

                             1—A few  details of these accounts have been given on p. 35. 
                            2—Fanone,   scarf. 
                            3—Orbateria,  the goldsmith’s work-shop. 
                            4—Queyntisas,   gala dresses; the English scholars in Paris, to greet the King  and 
                        Queen  of England, decked  themselves in such finery vestes festivas, quas vulgus  coin- 
                        tisas appellant  . .. emerunt  (Matthew  Paris, v, 477). Robert of Gloucester uses queintise 
                        for skill or cunning work.

in Festo Pasche  anno  xlv; et de xx solidis pro xxiiij robis partitis 
              de      ?      factis ad  easdem  queyntisas.   Et  C solidi pro CC 
              pannis  tondendis. Et  lix solidi liberati Alexandro, pincerne Domini, 
              anno  xliiij, ad cariagium vinorum  faciendum  per manus   Willelmi, 
              Rogeri,  et Vigeri valletoram  suorum,  de  quibus  idem  Alexander, 
              executores  vel  heredes,  debent  respondere.    Et  xxxs.  liberati 
              Johanni  de  Aqua, panetario Domini,  ad cariagium, de  quibus debet 
              respondere ; et vij libre liberate Ade de Vallibus, emptori  coquine 
              Domini;   et Ixijs. viijd. pro duabus carucis, conductis in nundinis 
               Staunfordie, una conducta in nundinis Norhamptonie,  duabis carucis 
              conductis  in nundinis Wintonie,  una  conducta  in nundinis  Sancti 
              Ivonis  ad  pannos  cariandos  usque  Londonias,  cum   cariagiis et 
              cordis, anno  xlv” et xlvj*; et xxij. quas liberavit Radulfo  Basset 
              pro  arreragio feodi sui; unde  dictus Johannes   habuit  mandatum 
              per breve Domini,  et  hoc patet  per breve  dicti Radulfi patens de 
              solucione  facta; et xxxjli. xvs. quas  liberavit Michaeli de  Senis 
              de  arreragio  feodi sui  annui:  et  xxiiijli. quas liberavit fratri 
              Johanni,  thesaurario Hospitalis de  Clerkenewelle, de  mutuo  facto 
              Domino    in denariis  quos  liberavit Gerardo  balistario et  sociis 
              suis, pro  arreragio vadiorum  suorum,  per  breve  Domini  patens ; 
              et  xxxvli. xvijs. viijd. ob., quas  liberavit diversis mercatoribus 
              pro  avena  capta per  manum    magistri Willelmi,  quondam   clerici 
              Marescalcie  Domini;   de quibus  denariis idem  Willelmus  vel exe- 
              cutores  vel  heredes  eidem   debent  respondere.   Et   vjli. quas 
              liberavit Gilberto Talebot ad emendum   instaurum,  apud Grosmund, 
              Sekenefrit, et Album   Castrum  in Marchia;   de quibus heres ipsius 
              debet  respondere.  Et  xli. quas  liberavit dominis Petro  de Wal- 
              dricgeham   et Willelmo  Turpyn,   novis militibus, pro palestria et 
              sellionibus.:  Et  viijli. xs. quas  liberavit Rowlando    mercatori 
              equornm   Domini, per  manus  Hugonis  nepotis sui, quando  venit de 
              partibus  transmarinis cum   equis  Domini  et  camelo;  de  quibus 
              debet respondere.   Et  Ixvjs. viijd. quos  liberavit Johanni Ferre, 
              valleto Domini,  de  debito  xxx  marcarum   et  dimidie, in quibus 
              Dominus    ei tenebatur,  sicut patet  per breve  ejus  patens,  Et 
              Stephano  de  Monte  Ferandi  vili. xiijs. iiijd. in partem solucionis 
              vadiorum   suorum.    Et  xjli. vijs. quas   liberavit Willelmo  de 
              Wautone   in partem  solucionis vadiorum  suorum,  per breve  Regis. 
              Et  xli. xviijs. ijd. quas liberavit Waltero de  Langele  de  debito 
              xxij marcarum    pro  duabus   runcinis  in  obsequio  Domini   per- 

                                         1—Palestria,   etc., riding school and saddle-horses.

ditis, et pro  arreragio vadiorum   suorum,  de  quibus breve  ipsius 
                  Walteri  patens  habetur in  custodia Ade  de Wyntone.     Et  lvijli. 
                  xvjs.  viijd. quas  liberavit Willelmo   Apgurwaret,   Constabulario 
                  de Cardigan,  de  debito centum  librarum,  sicut continetur per duo 
                  brevia  Domini   patencia, et per  breve dicti Willelmi   patens, et 
                  per unam   talliam.  Et  Ixli. quas liberavit Nicholao, filio Martini, 
                  ad  sustentacionem  castri et garnisionem de Kermerdyn   anno  xliiij; 
                  de  quibus debet  respondere.   Et  xxv  marc. quas  liberavit eidem 
                  Nicholao  in parte solucionis debiti in quo  idem  Dominus   ei tene- 
                  batur,  ut  dicit, de quibus   debet  respondere;   unde  Adam    de 
                  Wyntone    habet  duo   brevia  ipsius Nicholai  patencia.   Summa 
                  hujus  brevis  usque  hue  CCCiiij*xiijli. ixs. vjd.  ob.;  et debet 
                  Cxiiijli. vjs. ijd., et respondit in rotulo sequenti in rotulo compoti.