May   27, 1280.—Copy    of the  instrument in  which  Anianus, the 
                   Proctor  of the Bishop  of St. Asaph,  declares his assent to 
                   the  appeal made  by  the Bishop of Hereford from  the Court 
                   of  the Archbishop, and notifies the date fixed for prosecution 
                   of the suit before the Pope or his Auditor. 

                 Hee  eat copia! cujusdam instrumenti quod exhibuit nuper pars 
            adversa, ad docendum   quod causa inter Episcopum  Herefordensem 
            et Episcopum   Assaveusem  fuit ad Curiam Romanam    devoluta. In 
            nomine  Domini, Amen.—Per    presens instrumentum publicum  pateat 
            omnibus  evidenter quod  anno  Domini  a Nativitate M°CC°LXXX°, 
            Indiccione octava, die  Lune  xxvij mensis Maii  exeuntis, in aula 
            Venerabilis Patris, Domini Thome, Dei gracia Herefordensis Episcopi, 
            apud  Erle, presente magistro Aniano Galensi, clerico, et Procuratore 
            Domini   Dei gracia Episcopi  Assavensis; cujus procuratorii tenor 
            talis est—Pateat universis quod nos, frater A(nianus], permissione 
            divina  Episcopus  Assavensis dilectum nobis  in Christo Anianum 
             Galensem, clericum  nostrum, facimus, constituimus, et ordinamus 
            Procuratorem,  ad  denunciandum   nomine   nostro Venerabili Patri 
            Domino   Thome,  Dei gracia Herefordensi Episcopo, quod nos appel- 
            lacioni quam  idem Herefordensis Episcopus  sub audicione Venera- 
            bilis Patris in Christo et Domini nostri, Domini  J[(ohannis], Dei 
            gracia Cantuariensis Archiepiscopi, Legati Apostolici, Judicis dele- 
            gati in causa  que inter nos, ex parte una, et eundem   Dominum 
            Herefordensem,   coram  eodem  Domino  Archiepiscopo movetur  seu 
            moveri  speratur . .  . . ob reverenciam  ejusdem  Sedis deferimus 
            reverenter, et ad prefigendum  eidem Herefordensi Episcopo  [quod] 
            coram   Summo   Pontifice, vel Auditore ab eo deputato sufficienter 
            compareat   . . .  . .  instructus cum  omnibus  juribus, actis, et 
            instrumentis, ad  causum  seu  ad negocium  prenotatum  spectanti- 
            bus,  processurus, videlicet ab viij Kalendas Junii, anno Domini 
            M°CC°LXXX°     ad  quatuor  menses  postea  continue  numerandos, 
            ratum  habituri et gratum  quicquid dominus  Procurator noster  in 

            premissis nomine nostro duxerit faciendum . . . . .  (sigillum] 
            quidem Procuratoris erat appensum .....    ac ipsum . .     4 
            dicti Domini Assavensis . . . . .  dicitur . . . . . Episcopi 
                     .cum  dextra manu...      .  . in manus 

               sigilla  hee  littere  legebantur. 

                    1—This  document, much  of which  has been torn away, should have come before the 
                entry preceding it in the Register.