Sept. 26.—Confidential instructions to Edmund de Warefelde directing 
                   him to keep the prory  in reserve, and show it to no one unless 
                   there appear urgent need to take other action, and to beware of 
                   Burgundians  and Canons  of Hereford.  Bankers of Lucca  have 
                   the record. 
                Epmuxpo    pg WAREFELDE.—Thomas,       etc., magistro Eadmundo 
            de Warefelde, salutem, etc. Procuratorium  inter nos alias preloqutum, 
            de nobis et magistro Bardo confectum,  vobis mittimus custodiendum, 
            de  vestra fidelitate fiduciam reportantes;  ita quod  nulli viventi 
            tradatur a vestris manibus nec monstretur;  set nec Bardo, nisi talem 
            necessitatem videritis quod causa et ejus processus periclitentur, aut 
            persone nostre pro tempore  quo  tenuimus  prebendam  de  qua agitur 
            videritis manifeste periculum iminere.  Volumus  tamen  quod  vos et 
            Bardus,  non faciendo mencionem   de isto procuratorio, adinvicem de 
            ista materia conferatis, ut sciatis a Bardo, qui merita cause novit, 
            quid senserit de eadem, et quid vos et ipse B[ardus],  ac alii amici 
            nostri in Curia, senserint in hac parte; et que relacione digna fiunt 
            in Curia hiis diebus nobis amore nostro scribatis, cum oportunitatem 
            habueritis nunciorum.   Ad  hee, si contingat in Curia aliquem contra 
            nos impetrare! directe, vellemus habere Gloucestriam vel Wygorniam 
            vel Bristolliam saltim pro loco, et Abbatem Sancti Petri Gloucestrie, 
            vel Priorem Wygornie, pro judicibus; et, si aliquis contra nos impetret 
            indirecte, non transeat nisi prius caucione* confecta; et advertatis 
            semper  de  Burgundis,* et  de  quocunque   Canonico  Herefordensi. 
            Cauciones, si vos contingat habere, nobis per intervenientes inter alia 
            transmittatis. Processum  cause predicte habent  mercatores Lucani ; 
            quibus scribimus pro  processu vobis tradendo.   Vosque  ipsum  pro- 
            cessum recipiatis ab ipsis, si sit necesse ; illum nemini viventi tradentes 
            sine nostra littera speciali, nec eum eciam ostendentes  nisi urgens 
            necessitas, ut supradicitur, vos compellat;   nec  illum  processum 
            amore nostro, nisi subsit causa necessitatis predicta, repetatis a manibus 
            mercatorum  ; set si necesse non fuerit remaneat processus in manibus 
            eorumdem.    Datum   apud  Schyreburne, vj Kalendas  Octobris, anno 
            predicto.