June  14, 1278.—Writ   to  the Barons of  the Exchequer, instructing - 
                   them  that from   the rent  to  be paid  by  the  Prior  and 
                   Warden    of the Hospitallers for Northpetherton (v. entry of 
                   June  4) £7  158. 10$d. should  be deducted, as due  to Dace 
                   Royse, widow  of Philip de  Earley, and  the residue paid  to 
                   the Bishop. 
                 NorTPERETONE.—Rex      Baronibus  suis  de  Scaccario salutem. 
            Cum   per  finem   ducentarum   librarum  quem   Venerabilis  Pater, 
            Thomas,   Herefordensis  Episcopus,  fecit nobiscum,  concesserimus 
            eidem  Episcopo  custodiam   terrarum  et heredum  Philippi de Arle, 
            etc.; ac  prefatis Priori et Ricardo  subtrahantur, per  preceptum 
            nostrum,  de  firma predicta  iiijli. ixs. ijd. ob. pro Dace Royse, 
            que  fuit uxor  predicti Philippi, ex parte una, et quinque   marce 
            assignate  eidem  Royse   pro incremento   extente  predicti manerii 
            ex  altera; ita  quod  predicti Prior  et  Ricardus  solvant  nobis 
            ad  Scaccarium   predictum  residuum  predictarum   viginti et unius 
            librarum,  videlicet xiijli. iiijs. iijd.1 obolum ; vobis mandamus 
            quod  predictos Priorem  et Ricardum   predictas xiijli.‘iiijs. et iijd. 
            obolum   prefato Episcopo  solvere, et ei inde usque  ad  legitimam 
            etatem  heredum   predictorum  intendere et  respondere, et eosdem 
            Priorem  et Ricardum   inde quietos  esse; et quicquam   de  prefata 
            firma  ad opus  nostrum   a prefatis Priore et Ricardo,  a  tempore 
            concessionis nostre prefato Episcopo  facte, receperitis, eidem Epis- 
            copo  in predicto fine allocari, et sic fieri et inrotulari faciatis. 
            Teste  meipso  apud  Westmonasterium,   xiiij die Junii, anno  regni 
            nostri sexto. 

          Fol. 52.