July 26.—The   Bishop,  in reply, assures the King  that he has  been 
                           misinformed,  but that the proceedings of the  Official shall be 
                           stayed until the Christmas  following. 

                        Excellentissimo  Principi ac  Domino    suo  Reverentissimo  in 
                    Christo, Domino   Edwardo,  Dei  gracia  Regi Anglie  Illustri, etc., 
                    Thomas,  Herefordensis Presbiter, talis qualis, cum omni reverencia 
                    et subjeccione se totum,  in Eo  qui  est omnium  vera  salus.  Ex 
                    suggestione cujusdam  data scribere nobis nuper pro Abbate Radingie 
                    dominacio  vestra  curavit, quod  gravamina   que  Officialis noster 
                    eidem  Abbati  pro destitucione unius monachi   sui a prioratu Leo- 
                    ministrie in nostra diocesi, missione alterius monachi  ad eundem 
                    infert multipliciter, ut refertur, usque ad adventum   nostrum   in 
                    Angliam, ducente  Domino, relaxari mandavimus,  et interim a moles- 
                    tacione cessari. Licet vero  salva pace suggerentis, ipsa rei veritas 
                    non  sit circumquaque vobis expressa, sicut per  Dei graciam  post- 
                    modum   apparebit manifeste;  tamen  excellencie vestre beneplacito, 
                    in quantum  sine Dei omnipotentis offensa valemus, obedire volentes, 
                    dicto Officiali nostro inandamus  .  ..   . .  ! sciatis quod  sen- 
                    tencias quas  tulit, et alia que contra dictum  Abbatem  ex natura 
                    sui officii attemptavit, usque ad Natale  proximo  futurum  relaxet, 
                    ita quod  contra  dictum  Abbatem    predicti Officialis incepta in- 

                                                          1—Writing  to faint to be read.

terim conquiescant ; circumspectam  vestram  excellenciam humiliter 
           exorantes quatinus nobis, qualitercunque  ...  .  . * simus  vestri, 
           nichil, nisi estimaveritis Deo placens, velitis precipere vel mandare. 
           In isto siquidem facto ipsa veritas tam in principali quam  circum- 
           stanciis alias lucidius patefiet. Rex Regum  et Dominus  Dominan- 
           cium  vos conservet et vestros, ad proteccionem Ecclesie sue Sancte 
           per tempora   longiora.  Datum   apud  Fontanas* in Normannia,  vij 
           Kalendas  Augusti.