Dec. 4.—Mandate   to  the Dean  of Pontesbury  to cite Sir Robert de 
                   Eymer  and  his seneschal, for taking away by force the fruits 
                   of Thomas  de Wynton,  portionist of Pontesbury, together with 
                   the Rector of Hanwood  and  R. de  Stanford, who neglected to 
                   serve the Bishop's citation on the above named. 
                 Contra  RecroreM    De   Hanewopr    et  R.,  CAPELLANUM   DE 
            PonTEsBuRY.—Thomas,     etc., Decano  de  Pontesbury  salutem, etc. 
            Cum   nuper R.,  Rectori de Hanewode,   et R.  de Saunforde, capel- 
            lano  parochiali  de  Pontesbury,   dederimus   in  mandatis  quod 
            dominum    Robertum   de Ymere,   militem, senescallum  domini  R., 
            filii Petri, et Philippum de Hynetone, quod   coram  nobis compar- 
            erent, ubicunque,   etc., in  crastino Beati  Martini,  Confessoris, 
            super  sua  contumacia  ac  transgressionibus et violencia factis in 
            fructibus magistri Thome  de  Wyntone,   porcionarii de Pontesbury, 
            responsuri, etc., et quod dictos dominum   Robertum   et Philippum 
            pro  sua contumacia  ab  ingressu ecclesie suspensos publice denun- 
            ciarent, et super execucione, etc.; ac iidem Rector  de  Hanewode 
            et  R., capellanus, predicti, in  nostri contemptum    inobedienter 
            premissa  nullatenus facere  curarunt;  vobis firmiter in mandatis 
            [damus]   quatinus predictos Rectorem   et capellanum  peremptorie 
            citetis quod compareant,   etc., in Vigilia Beati Thome,  Apostoli, 
            ete.   Citetis  eciam  insuper  predictos  dominum   Robertum   de 
            Ymere,   militem,  et Philippum   de Hynetone,   quod   compareant 
            dictis die et loco  super sibi obiciendis responsuri, etc. ; denun- 
            ciantes, nichilominus, eosdem  ab ingressu  ecclesie esse suspensos 
            propter contumaciam  prius contractam.  Harum   vero denunciacionis 
            et citacionis edictum publice, sollempniter, et testato proponatis in 
            ecclesia de  Pontesbury,  et  locis aliis in quibus  dicti miles et 
            Philippus dicuntur deliquisse; et ubi alias mandato nostro legitime 
            fuerant citacione preventi.  Qualiter, etc.  Datum   apud  Sugwas, 
            ij Nonas Decembris.