Feb.  1.—Mandate   of the Archbishop, directed to the Bishop of Llan- 
                           daff, to  cite the Bishops  of  Hereford  and   St. Asaph   to 
                           appear  before him  with  all the documents  relating to  their 
                           suit, and  to instruct the  judges who   have  had  cognizance 
                           of tt to transmit to him the record of the proceedtngs. 

                        Crracto   ARCHIEPIscoPI  CANTUARIENSIS   AD  INSTANCIAM   AssA- 
                    vensis.—  Dominus   J[ohannes],  permissione   divina Cantuariensis 
                    Ecclesie  minister humilis,  tocius Anglie  Primas,   Venerabili in 
                    Christo  Fratri, Dei  gracia  Landavensi   Episcopo,  salutem,  etc. 
                    Litteras Apostolicas, quas vobis  volumus  exhiberi, nobis post  in- 
                    speccionem  earum   illico remittendas, recepimus in  hee  verba :— 
                    Nicholaus, Episcopus,  etc., sicut in secundo precedenti  folio con- 
                    tinetur.  Volentes igitur quod  nobis in  hac parte injungitur cum 
                    celeritate qua convenit expedire, vobis in virtute obediencie firmiter 
                    injungendo mandamus   quatinus dictos Herefordensem  et Assavensem 
                    Episcopos, necnon  eorum  locorum  Capitula, peremptorie citetis quod 
                    compareant   coram  nobis, ubicunque, etc., quinto die juridico post 
                    Dominicam    secundam   Quadragesime,  cum   omnibus   instrumentis,

etc., sufficienter instructi, in causis ipsis et ipsas contingentibus, 
            juxta  mandati  Apostolici supradicti tenorem   et seriem  processuri, 
            ete.  Vobis  insuper  inhibemus, et  per vos  ceteris judicibus qui in 
            causis cognoverant  prenotatis, ne, premissis pendentibus coram nobis, 
            in  parcium  predictarum  seu  alterutrius earum  prejudicium  presu- 
            matis, vel  presumant,  aliquid attemptare  quominus   possimus  auc- 
            torite predicta facere quod   incumbit, et partes premisse  dictarum 
            causarum   liberam prosecucionem   habeant  in hac  parte.  Moneatis 
            insuper  judices qui  in premissis  cognoverant  ut  processus  super 
            hiis habitos nobis ad  dictos diem et locum,  plene et sine dilacione, 
            transmittant;  copiam  eciam  dicti mandati   Apostolici et citacionis 
            presentis, ut plenius instructe venire possint, fieri faciatis partibus 
             supradictis. De  die vero recepcionis presencium  et forma  mandati 
             nostri presentis nos certis die et loco, per vestras patentes litteras 
             harum  seriem continentes, distincte et seriatim certificetis. Datum 
            apud   Fuleham,   Kalendis   Februarii, Consecracionis   nostre anno 
            primo.