Oct. 21.—Letter  to Edmund   de Warefelde informing him  that Henry 
                          de  Woodstock   has undertaken   to defend  the suit for  the 
                          prebend of Preston to which  he has been collated, and direct- 
                          ang that the record of the proceedings be entrusted to Bardus 
                          of Poggibonzi as  Proctor for Henry  de  Woodstock.   A  eopy 
                          of the letter sent to Bardus ts enclosed. 

                        Epmunpus   pg  WarEFrsLpge.—Thomas,    etc., dilecto Procuratori 
                   suo, magistro  Edmundo   de Warefelde,  salutem cum   dileccione sin- 
                   cera.   Scribimus magistro   Bardo,  Procuratori  nostro, in  forma 
                   inferius annotata,—Thomas,    miseracione  divina Episcopus   Here- 
                   fordensis, dilecto Procuratori suo, magistro Bardo de Podio Bonisii, 
                   salutem  cum  dileccione sincera.  Quia  prebendam   de Prestone  in 
                   Ecclesia  Herefordensi, super qua  inquietavit nos  P. de Langone, 
                   dilecto amico,  domino   Henrico  de  Wodestocke,   illustris Regine 
                   Anglie  Cancellario et clerico speciali, cum suo  onere  contulimus 
                   intuitu caritatis; qui  cause super  ipsa mote   defensionem  in se 
                   sponte suscepit, et nos pro futuris temporibus, quantum   ad ea que 
                   causam   contingunt,  indempnes  servare  fideliter repromisit; dis- 
                   crecionem  vestram  affectuose requirimus et rogamus  quatinus dicti 
                   Henrici  velitis esse in causa  predicta diligens Procurator,  sicut 
                   noster nostri gratia hactenus  extitistis, summo  opere procurantes 
                   ut  nos  racione dicte cause  nec  dampnum    nec  periculum  incur- 
                   ramus.   Cum   enim  dictam  prebendam   nec possideamus  nec  dolo 
                   desierimus possidere, ejusque  possessor eam,  non litis ignarus set 
                   onera  [et] pericula sciens, receperit in se, videtur decetero omne 
                   onus quod  accidet suscepisse, et nos per consequens liberasse, quod 
                   et in se spontanea  voluntate suscepit.  Mittit autem   ad vos  pre- 
                   dictus dominus   Henricus   quendam   clericum  ad  instruendum   et 
                   informandum    vos plenius  in  causa predicta, et  qui  pro labore 
                   vestro imposterum   pro  defensione dicte cause vobis et aliis advo- 
                   catis in eadem   causa  satisfaciet competenter.  Nosque  autem  et 
                   dictus H[enricus]  scribimus Bandino  et aliis sociis suis, mercatori- 
                   bus  Lucanis, quod  vobis processum  dicte cause  tradant.  Datum, 
                   etc.  Iste est tenor littere dicto Bardo directe. Et quia de  vobis, 
                   magister  Eadmunde,   specialiter confidimus, rogamus quatinus  tra- 
                   dicioni processus  Bardo  faciende  intersitis, cum tradi contingat. 
                   Valeatis.  Datum    Londoniis,  xii Kalendas   Novembris.   Statum 
                   dicte cause nobis  pér intervenientes frequenter significare curetis. 

                  Fol. 7b.