Nov. 3, 1275.—Walter  de Bocking appeared  before the Barons of the 
                         Exchequer, and  testified that £33 6s. 8d. had  been received 
                         by  the Sheriff of Gloucester from the bailiff of Prestbury as 
                         to a debt to the Crown from Bishop John, of which £29 6s. 8d. 
                         were  paid by  him  to the  Wardrobe  account, the remainder 
                         being allowed him  by writ. 

                       W/[atrervus]  DE Boxxyner.—Walterus     de Bokking  venit coram 
                   Baronibus  de  Scaccario  apud  Westmonasterium    in  crastino Ani- 
                   marum,  anno   Regis  Edwardi  tercio, et cognovit  quod  Petrus  de 
                   Campo   Venti, dum   fuit Vicecomes  Gloucestrie, recepit  de debito 
                   J[ohannis], Episcopi  Herefordensis, in quo   Domino   Henrico  Regi 
                   tenebatur,  xxxiijli. vjs. viijd. quos  pacavit  in garderoba   dicti 
                   Domini   Henrici Regis, videlicet domino   Egidio de  garderoba;  et, 
                   scrutatis rotulis domini  Egidii, scilicet anno regni Regis  Henrici 
                   lyj*, coram  dictis  Baronibus,  in presencia  dicti domini   Egidii, 
                   compertum   fuit quod   P[etrus] de  Campo   Venti  non  liberavit in 
                   dicta garderoba  nisi xxixli. vjs. viijd.; et tunc confitebatur idem 
                   Walterus  quod  iiij libre de residuo date fuerunt  dicto P{etro] de 
                   dono  Domini  Regis Henrici, ad levandas predictas xxix li. vjs. viijd.; 
                   et allocate sunt  eidem per  breve.   Et sciendum  quod  G., ballivus 
                   de  Prestebury, solvit integraliter predictas xxxiij.li. vjs. viijd., ut 
                   patet per unam   talliam, scriptam contra P[etrum]  de Campo   Venti 
                   manu   cujusdam  clerici sui; quam  talliam dictus Walterus inspexit, 
                   et confitebatur eam  scriptam  esse manu   dicti clerici. Ostendatur 
                   dicta. tallia coram   Baronibus   de  Scaccario   in presencia  dicti 
                   W[alteri] .