Matthew,  Cardinal  of St. Mary's  in Porticu, is assured  that the 
                          action  taken with regard  to the  Bishop of  St. Asaph  and 
                          John  de  Aquablanca  is due  to zeal for the interests of the 
                           Church, not to personal antipathies. 

                        Domino   Marueo    Ruro,   Carpinaui.—Venerabili   in  Christo 
                    Patri et Domino,   Domino   Matheo,?  Dei gracia  Sancte Marie  in 
                    Porticu Diacono  Cardinali, Thomas, etc., seipsum ad vota devotum, 
                    cum  debitis reverencia, obediencia, et honore.  Tanto  calliditatis 
                    studio sese prosecuntur  adinvicem  litigantes, ut alter in alterius 
                    prejudicium, modo  varia, modo  non vera, sepius suggerendo, modo 
                    injuriosa insontibus impingendo, caleato justicie cultu, alter faciat 
                    quicquid possit. Hine  est, Pater reverende, quod, cum  Venerabilis 
                    Pater Dominus   (Anianus],  Assavensis Episcopus,  et Johannes  de 
                    Aqua  Blanca, qui se dicit Decanum  Herefordensem,  pro quo vestras 
                    litteras nuper recepi, meos se fecerint adversarios, non admiror si 
                    queque vobis suggerant, eciam tacita veritate, quibus estimari[n]t sua 
                    negocia prosperari.  Ego  tamen vester ab autiquo, de  dominacione 
                    vestra et prudencia circumspecta  sic confido ut adversancium dictis 
                    in mei prejudicium  et fame mee  lesionem fidem vobis adhibere non 
                    placeat, donec  vobis legitime constiterit me  erga eos, vel eorum 
                    alterum, quod  absit, injuriam commisisse.  Qualiter autem  dictum 
                    Decanatum    contuli, formam   seu   modum    collacionis, si vobis 

                                  1—In MS.  caduct.            2—Matthew   de Ursinis, v. Papal Reg. I. 451.

placuerit, lator presencium vestre amicicie poterit intimare; aliique 
            nuncii, quos  in brevi  ad  Curiam  propono  transmittere, Domino 
            concedente, unacum   eo  de quo  alias vobis scripsi per Matheum, 
            puerum   vestrum, tocius facti et juris vobis expriment  veritatem, 
            per  quam   luculenter apparebit quod  nec  odium  nec  invidia nec 
            accepcio  persone  cujusque, set  zelus et  amor  Ecclesie mee,  et 
            jurium  ejusdem  conservacio, me ad prefatum  collacionem induxit.