Nov.  19.—The  Mayor  and citizens of Hereford are notified that Luke 
                 de Bree  is charged,  by authority  of the  Bishop, with  the 
                jurisdiction belonging to the office of Dean. 

               Pro  pEcANATU   HEREFORDENSI.—Thomas,      etc., Majori et com- 
          munitati  civium Civitatis predicte salutem,  etc.  Sincere  caritatis 
          affectus, quem  erga vos ut dilectos in Christo filios hactenus habui- 
          mus  corditer et habemus,  nos admonet,  inducit pariter et compellit, 
          ut ad  ea que bonum   pacis, tranquillitatis, et concordie vobis creare 
          seu salubriter inducere poterunt  totis visceribus intendamus.  Hinc 

db.

est quod, durante contencione  lamentabili inter magistrum Egidium 
                    de  Aunebury   et  dominum   J{ohannem]    de  Aqua   Blanca  super 
                    decanatu   Ecclesie nostre,  extendente’ inter  quamplures   vestros 
                    concives  racione dictorum  litigancium  quasi  quadam   adherencia 
                    cum  predictis, exorte sunt (instigante diabolo) varie contenciones, 
                    propter quas  pax  Kcclesie multipliciter perturbatur, tranquillitatis 
                    navis submergitur  procellis sevientibus viciorum, amoris   et con- 
                    cordie vinculo dissoluto, odii fomes ac discordie cordibus inseritur 
                    plurimorum,  [ex] quibus  oriuntur animarum   pericula, ac inter vos 
                    scaudala quamplurima   generantur, maxime   cum  non  habeatis cum 
                    effectu qui delinquentes corrigat aut querelantibus exhibeat justicie 
                    complementum.     Nos  ex  officii nostri debito vestris turbacionibus, 
                    gravaminibus,  et periculis paterno conpacientes  affectu; volentes, 
                    ut  tenemur,  quantum   possumus,  animarum    periculis obviare ac 
                    vestris utilitatibus providere ; de consilio magnatum  et  jurisperi- 
                    torum, dum  durat predicta conteucio inter E[gidium] et J (ohannem] 
                    memoratos,  exercicium jurisdiccionis ad decanatum   Herefordensem 
                    pertinentis in manus  nostras  assumpsimus;   quam  dilecto nobis in 
                    Christo filio magistro L[uce]  de  Bree, prefate Ecclesie Canonico, 
                    vice et auctoritate nostra commisimus exercendam  sive exequendam, 
                    ut, servata  Sancte  Matris  Ecclesie  disciplina, vobis quies vera 
                    mentis  et  corporis et  salus animarum    in posterum  preparetur. 
                    Quocirea  vos  omni   qua  possumus   affeccione rogamus   quatinus 
                    eidem  magistro L[uce],  vice nostra  predictum  officium exercenti, 
                    intendere velitis, tanquam nobis consilium et auxilium impendendo; 
                    attendentes  quod  ad  nullius lucri temporalis commodum     inhiat, 
                    prout  ei precepimus, set solum   ad salutem  et mores reformandos 
                    viriliter debet? laborare.  Valeatis.  Datum   apud   Foleham,  xiij 
                    Kalendas  Decembris,  Pontificatus nostri anno  secundo.