Jan. 20.—Fourth   letter to Llewelyn  urging restitution of the three 
                  villages, no answer having  been given to his appeals, notwith- 
                  standing  the spiritual risks incurred. 
                Pricrer    Watiie.—Illustri   viro, amico   in Christo,  Domino 
            L{eulino],  Principi Wallie  et  Domino    Snaudonie,  salutem,  etc. 
            Reges,  regna, principatusque  distinctos in terra Princeps omnium 
            esse voluit et  permisit, ut jus suum   cuique  tribuentes Summum 
            Principem  inferiores summopere   honorarent.   Hine  est quod, cum 
            Serenitatem  vestram  dudum   nostris litteris affectuose duximus re- 
            quirendam   ut Chastroke,  Astone,  et Moletone,  villas ad  castrum 
            nostrum  et  ecclesie nostre de Nortledebyry  pertinentes, quas  diu, 
            non  sine anime   vestre periculo, tenuistis contra  justiciam occu- 
            patas, nobis et ecclesie nostre dignaremini   reddere sine  lite; vos 
            nobis per  vestras  litteras respondistis quod, cum  de  dictis villis 
            inquireretis sollicite veritatem et  nobis  inde  libenter  justiciam 
            faceretis. Cum   autem   nos, post  aliquanti  temporis  intervallum, 
            super  dictarum villarum  restitucione nobis facienda iterato nostris 
            litteris rogaremus,  ad   eas  hactenus   non   curastis respondere, 
            eapropter  cupientes jura  Ecclesie nostre, cui  juramento   astringi- 
            mur, prosequi  toto posse, quia an  nostre littere tercio vobis super 
            negocio  isto directe, propter varia impedimenta  que  in  itinere ad 
            partes vestras, ut dicitur, accidunt, ad vos pervenerint  ignoramus, 
            Nobilitati vestre nunc  quarto, cum  devocione  qua  possumus   sup-

plicamus  quatinus dictas villas, Dei et Sancte Marie genitricis ejus 
                   intuitu, ac pro anime  vestre salute, nobis et ecclesie nostre velitis 
                   reddere  cum  effectu.  Et  quia nollemus  vos  periculum  anime  ex 
                   detencione   earum   incurrere, ad  restitucionem  earum   nobis  et 
                   ecclesie nostre faciendam vos monemus    et hortamur in Domino   per 
                   presentes.  Ita, si placet, velitis in premissis ad nostrarum precum 
                   instanciam  operari, ut facto experiamur vos  nobis esse vicinum  in 
                   Domino   pariter et amicum.   Quid  super premissis facere volueritis, 
                   nobis per latorem  presencium  vestris litteris velitis rescribere. Con- 
                   servet vos  Dominus.    Datum   Wyntonie,  xiii Kalendas  Februarii, 
                   anno  predicto. 

                 Fol. 12b.