Jan.  15.—Writ   to the  Sheriff of Herefordshire directing him  to 
                          allow the Bishop,  like his predecessor, to appoint a bailiff 
                          to act as before till the next Parliament, when the question 
                          of right should be settled. 
                       PRO  BALLIVO  HABENDO   IN ComiTaTu   Hererorpie.—Rex     Vice- 
                   comiti Herefordie salutem.   Monstravit  nobis Venerabilis Thomas, 
                   Herefordensis  Episcopus,  quod,  cum   omnes   predecessores  sui, 
                   Herefordenses  Episcopi, usque ad  tempus  bone  memorie  Johannis 
                   ejusdem  loci Episcopi, nuper  defuncti, ac  eciam  idem  Johannes 
                   aliquamdiu, habuerint  et habere  consueverint ballivum  suum  sibi 
                   juratum  in Comitatu  predicto; qui Vicecomitibus  qui pro tempore 
                   fuerint presentari et per  ipsos  admitti, ac  Domino   Regi  post- 
                   modum    juramentum   prestare consueverit, ad  debita  regia infra 
                   libertates episcopatus predicti levanda, et alia mandata regia, que 
                   dicti Vicecomites eidem  ballivo sub sigillis suis retornare solebant, 
                   fideliter exequenda ibidem;  tibi precipimus quod  predictum  Epi- 
                   scopum  statum  predecessorum  suorum  quo  ad hujusmodi  ballivum 
                   suum  habendum   in forma predicta de gracia nostra speciali habere 
                   permittas usque  ad parliamentum   nostrum  quod  erit in quindena 
                   Pasche  proximo  futura, ut et inde, et de consimilibus, de consilio 
                   nostro fieri faciamus quod  de jure fuerit faciendum.  Teste  Rege 
                   apud  Wyntoniam,  xv  die Januarii, anno regni sui quarto. 

                   Jan. 20.—Giles de Avenbury  has retained the Treasurership to which 
                          Wiliam   le Rous  was collated by  Bishop John  when  Giles 
                         was  declared  in  the Court  of the  Archbishop  to  be  the 
                         rightful Dean.   The  Bishop requires them both to state their 
                         claims and  intentions in the matter. 

                      De Magistro  pe  AVENEBYRY  ET WILLELMO   Russo.—Thomas, 
                 etc., magistro Egidio de Avenebury, et domino Willelmo le Rous,

Canonico  Herefordie, salutem,  etc., sinceram in Domino   caritatem. 
           Intelleximus  quod,  cum   sentencia diffinitiva pro vobis, magister 
           Egidi, in Curia Cantuariensi  super decanatu  Herefordie lata fuisset, 
           vos eandem   acceptastis et fecistis execucioni mandari, ejusque pos- 
           sessionem,  quatenus  in vobis  erat, auctoritate dicte sentencie re- 
           cepistis et eciam  tenuistis; propter quod  bone  memorie  Johannes 
           Episcopus,  predecessor noster, thesaurariam  Ecclesie nostre merito 
           reputans eo ipso de facto et de jure vacantem, eam  domino  Willelmo 
           predicto  contulit intuitu caritatis; vos autem,  ut dicitur, posses- 
           sionem  dicte thesaurarie tenetis, et fructus omnes  ejus percipitis ; 
           vosque,  domine   Willelme,  ipsius thesaurarie  solo stallo retento, 
           Thesaurarius  estis tantummodo   nominalis.  Cum   itaque non deceat 
           rerum  divina[rum] esse taliter in incerto, possetque nobis et Ecclesie 
           nostre  a vobis  super collacione dicte  thesaurarie, vel per Sedem 
           Cantuariensem  vel per Sedem   Apostolicam, facile periculum iminere, 
           vobis mandamus     quod, tractatu  habito  inter vos diligenti, nobis 
           ambo  respondeatis  precise, vos quidem,  magister E([gidi], an dicta, 
           sentencia pro vobis  lata velitis esse contenti; et vos, domine W ([il- 
           lelme], an thesaurariam  cum  effectu tenere velitis; an velitis ambo 
           vos habere  in predictis sicut vos hactenus habuistis; et in summa 
           quid  de  dicta thesauraria  facere proponatis,  ut vestro  responso 
           habito  ecire possimus  quid  super  premissis  agere  debeamus,  et 
           qualiter possimus  indempnitati vestre et nostre  Ecclesie providere. 
           Valeatis in Domino.    Datum   Wyntonie,  xiij Kalendas Februarii.