July  1,  1276.—Thomas    de  Wichenford  and  John  de  Ebulo  have 
                   agreed  to refer their rival claims to the Church of Wichen- 
                   ford to  the arbitration of the Bishop, at  the desire of the 
                   Bishop  of Worcester.  He  decides in  favour  of the former, 
                   who  1s to pay  twenty-three marks yearly to the latter; who 
                   being a  foreigner and  much  occupted  with  more  important 
                   work, cannot discharge the parochial duties. 

                 Orpinacio  THome  DE  WycHEFORDE.—Universis    Christi fidelibus 
            presentem  paginam  inspecturis Thomas, etc.  Ea  que legitimis sanc- 
            cionibus et canonicis tradicionibus, secundum estimacionem quorum- 
            dam,  videntur adversa, satis a  majoribus  poterunt tollerari, si ad 
            federa  pacis inter contendentes  congruencius  ineunda  utilitatem- 
            que  plurimorum   competencius  inducendam   procedere  dinoscantur. 
            In  negocio  siquidem sive  causa, quod   seu  quam  Venerabilis in 
            Christo Pater, Dominus   Godefridus, Dei gracia Wygorniensis  Epis- 
            copus, nobis commisit,  inter Thomam   de  Wicheforde, clericum, ad 
            ecclesiam  Sancti  Petri loci ejusdem   de  jure vacantem,  a  veris 
            patronis ipsius eidem Domino   Wygorniensi,  loci diocesano, legitime 
            presentatum,  ex  parte una,  et magistrum   Johannem   de  Ebulo,’ 
            qui, ecclesie possessioni prefate de facto iucumbens,  admissionem 
            et institucionem presentati asseritur contra justiciam impedire, pro 
            eo quod  post illam ecclesiam Sancti Petri, cui animarum   cura  est 
            annexa,  quesitam, alia beneficia cum cura consimili absque dispen- 
            sacione Sedis  Apostolice dicitur recepisse, debitamque residenciam 
            in ipsa ecclesia Sancti Petri, licet ad hoc juxta canonica institute 
            pluries evocatus facere recusavit; clericus memoratus   et magister 
            Gilbertus de  Haywode,   Procurator magistri  Johannis sufficiens in 
            sequentibus habens  mandatum,   post diutinam concertacionem  super 
            ecclesia prelibata, et jure, si quod ad ipsam vel in illa partes eedem 
            habebant,  nostre  ordinacioni, dicto, seu laudo  se  totaliter sub- 
            miserunt.   Nos  itaque inter  ipsas partes, postquam   ad nostrum 
            preceptum  juribus sibi quoad  ecclesiam  premissam  competentibus 
            pura voluntate  spontanea  renunciarunt, de consilio nobis  assiden- 
            cium  et patronorum  ipsius ecclesie consensu expresso, sic duximus 
            ordinandum.   In  nomine  Felicissime Trinitatis, Amen.  Cum   inter 
            Thomam    de  Wycheforde,   etc. .  .  ut  supra, ex  parte una, et 
            magistrum  Johannem   de Ebulo, qui ecclesiam eandem  tenet de facto, 
            questio super ipsa ecclesia coram commissariis Domini Wygorniensis 

                     1—John  de  Ebulo  was  a  favoured Papal chaplain, who  besides a variety of benetices 
                and  prebends at Laon  and Lisieux and  a pension of forty marks in Lichfield, was promised 
                another  prebend and   dignity in England. (Papal Reg. I. 388). He had Papal provision of a 
                prebend  in St.  Paul's; but this was  given to Cantilupe. and  to make  amends  he was  to 
                have a  pension. Ibid I. 417.

Episcopi diucius  verteretur, ex altera; nos, Thomas,  permissione 
                   divina Minister  Herefordensis Ecclesie, quibus  idem  Dominus   in 
                   causa  seu negocio  prelibato commisit in solidum vices suas, inter 
                   cetera perpendentes quod  dictus presentatus  literatura et moribus 
                   decoratus ac racione lingue precipue habilis existit, ad instruccionem 
                   parochianorum   ecclesie memorate,  quodque  prefatus Johannes  ad 
                   regendum   ecclesiam eandem   vix vel nunquam   descendere  poterit 
                   majoribus occupatus, submissionibus  et renunciacionibus utriusque 
                   partis in forma juris factis premissis et admissis, pro bono  pacis 
                   et utilitatis ordinamus, dicimus, et laudamus quod sepefatus Thomas 
                   de Wicheforde  ad ecclesiam Sancti Petri loci ejusdem admittatur, et 
                   ipsam  habeat ac teneat quoad  vivit, ipsumque Thomam   admittimus 
                   ad eandem;   perpetuum   silencium magistro Gilberto de  Haywode, 
                   Procuratori magistri Johannis, ac  ipsi magistro in procuratoris sui 
                   persona, super ecclesia predicta sentencialiter inponentes. Volumus 
                   eciam et ordinamus  quod idem Thomas,  et sui successores in ecclesia 
                   hujusmodi, viginti tres marcas sterlingorum annuatim, apud Novum 
                   Templum   Londoniarum,  de ipsius ecclesie fructibus et obvencionibus 
                   in Festo Ascensionis Dominice  et Omnium  Sanctorum, pro equalibus 
                   porcionibus, dicto magistro Johanni exsolvant, vel certo nuncio illius 
                   literas de solucione tante pecunie deferenti; prestacione hujusmodi 
                   quamdiu  vixerit ipee magister omnimodo duratura. Quod  si prefatum 
                   Thomam   in solucione pecunie memorate   vel partis ipsius terminis 
                   prenotatis cessare contingat, clericum  eundem   ecclesia premissa 
                   exnune  decernimus esse privatum,  nisi citra mensem  ab ipsis ter- 
                   minis continue connumerandum    pecunia sepefata, prout superius est 
                   expressum, integre fuerit numerata. Datum  et actum apud Stantone, 
                   Kalendis Julii, anno gracie M°CC°LXX°    sexto. 

                 Fol. 31b.