Oct. 4.—Proceedings  against  the portionists of Bromyard   are post- 
                         poned   for two  years,  at the  instance  of their  uncle, the 
                          Chancellor.  They   may  be  non-resident meantime,  and   not 
                          take Holy  Orders, on condition of a yearly payment   of forty 
                          shillings to the poor of the parish. Sealed duplicates of this 
                          ordinance are  deposited with the Bishop  and  the Chancellor. 

                      ConTRA    PORCIONARIOS   DE   Bromyarp.—Acta     coram   nobis, 
                  Thoma,   etc., die Martis  proximo  post  Festum   Beati Michaelis, 
                  anno  Domini   M°CC°LXX°viij,   in negocio quo ex officio proceditur 
                  contra Poncium   et Petrum   qui se gerunt pro porcionariis ecclesie 
                  de Bromyard,  personaliter comparentes; videlicet, cum ex recitacione 
                  retroactorum apparuisset dictum  diem eisdem  porcionariis esse pre- 
                  fixum, ad eorum peticionem expressam, ad  docendum  se porcionarios 
                  ecclesie prelibate, ac de titulis quorum   auctoritate easdem  por- 
                  ciones retinere contendunt;  necnon  ad respondendum   articulis sibi 
                  oblatis, etc., per quos iidem Poncius  et Petrus, etsi essent  por- 
                  cionarii ut se gerunt, suis porcionibus essent privandi, vel pocius 
                  ipso jure privati, ut videtur; nos, ad instanciam Cancellarii Here- 
                  fordensis, eorum avunculi, dictum processum  suspendimus  usque ad 
                  biennium  continuum  et  completum.   Et  prefiximus eisdem Poncio 
                  et Petro  diem  juridicum proximum   post  dictum completum   bien- 
                  nium  coram  nobis, ete. Indulsimus  eciam eisdem  Poncio et Petro 
                  quod, durante  dicto biennio, ad Ordines et residenciam  nullatenus 
                  compellentur;  proviso tamen  quod  singulis annis de bonis  eorum 
                  quadraginta solidi in usus parochianorum  pauperum  convertantur. 

               Fol. 55b. 

                      Memoranpum.—Et     memorandum    quod  Dominus  habet  penes 
                 se  ista acta proximo  prescripta, signata sigillo Cancellarii Here-

fordensis; et idem  Cancellarius habet penes  se eadem  acta, sigillo 
               Domini  consignata.