July  14, 1278.—Writ   to the Sheriff warning  him  that he  has been 
                           fined for his neglect, and will be fined more heavily unless he 
                           obeys orders. 
                         Satorpia.—  Rex  Vicecomiti   salutem.   Precipimus   tibi, sicut 
                    pluries  tibi precepimus,  quod  assumptis  tecum   xij discretis, etc. 
                     Et scias quod  graviter amerciatus  es, eo quod  preceptum  nostrum 
                     inde tibi directum non  es  executus  sicut tibi preceptum  fuit; et 
                    gravius  amerciaberis nisi hoc preceptum  nostrum  plenius exequaris. 
                     Teste  T.  de  Weylaunde   apud  Westmonasterium,    xiiij die Julii, 
                    auno  regni  nostri sexto.

Report by the Jury  impanelled by the Sheriff of Shropshire as to the 
                  boundaries between the lands of the Bishop and Peter Corbet. 
               Placita  apud  Westmonasterium,    a die  Sancti Michaelis  in 
           unum   mensem,   regni Regis  Edwardi  anno  sexto, incipiente sep- 
           timo. 

Fol 2b. 

               Satopia.—Preceptum    fuit Vicecomiti quod, assumptis secum 
           xij, etc. Et Vicecomes misit perambulacionem suam  per Hugonem 
           de Knovile,  Vicecomitem  Salopie, et Johannem   filium Hugonis, 
           Johannem   de Ercalewe, Johannem   filium Aer, Hugonem!  Burnel, 
           Willelmum  de  Stapeltone, Rogerum Springehose, Thomam   Boterel, 
           Adam   de Elmerugge, Petrum  de  Grete, Willelmum  de Hugeforde, 
           Walterum   de Bokenhulle,  et Rogerum   Pichard, milites ad  hoc 
           juratos, qui dicunt quod   predicte mete  et divise sunt et esse 
           debent a rivulo de Bussenbroke ascendendo directe usque Wistanes- 
           bache  per medium   Prestescroftinge et de Alwynesmore,   et per 
           medium  de  Wystanesbache  ascendendo  directe usque ad viam re- 
           galem  super  la Longemimede.    Ideo  preceptum  est Vicecomiti 
           quod  predictam perambulacionem   per predictas metas et  divisas 
           faceret teneri, etc.