Sept. 4, 1241.—Copy   of a Charter of Henry III. granting to Bishop 
                           Peter and his successors free warren in all the manors of the 
                          See. 

                        ConFIRMACIO   EJUSDEM    Canrte.—Henricus,   Dei  gracia, etc., 
                    Archiepiscopis, etc., salutem.  Sciatis nos  concessise  Venerabili 
                    Patri, Petro], Herefordensi Episcopo, quod  ipse et successores sui 
                    in perpetuum  habeant liberas warrenas? in omnibus dominicis terris 
                    suis maneriorum   subscriptorum extra forestam  nostram ; videlicet, 
                    in maneriis  de  Bertone,  Etone,  Sheldwyke,  Topesle, Hamptone, 
                    Optone, Bromyard,  Wytheburne,  Frome,  Bosebury,  Grendone,  Cole- 
                    welle, Credele, Estenoure et Ledebury  sub Malvernia, in  Comitatu 

                          1—Spelt in three different ways in one entry. 2—A  different form of the word occurs below.

Herefordie et in manerio de  Ledebury  North  in Comitatu Salopes- 
            burie, et  in maneriis  de  Prestebure  et  de  Sevenhamptone   in 
            Comitatu  Gloucestrie; ita quod  nullus warrenas  illas maneriorum 
            predictorum  intrare possit ad fugandum   in eis vel aliquid in eis 
            capiendum,  sine voluntate ipsius Episcopi et successorum  suorum 
            super forisfacturam  nostram  decem  librarum.   Quare volumus  et 
            firmiter precipimus, pro  nobis  et heredibus  nostris, quod  idem 
            Episcopus  et successores sui imperpetuum habeant liberas warennas 
            in omnibus dominicis terris suis quas habent extra forestam nostram, 
            in manerio suo  de Ros,  simulque in  omnibus  terris suis omnium 
            predicterum  maneriorum  extra  forestam nostram;  ita quod nullus 
            warepnas  illas maneriorum predictorum  intrare possit ad fugandum 
            in eis vel aliquid in eis capiendum, sine licencia et voluntate ipsius 
            Episcopi et successorum  suorum super forisfacturam nostram decem 
            librarum, sicut predictum est. Hiis testibus, H{umfrido] de Boun, 
            Comite Herefordie  et Essexie, Stephano  de  Segrave, Willelmo  de 
            Cantilupo, Bertramo   de  Crivyl, Herberto, filio Mathei,  Roberto 
            Muscegros,   Matheo   Bevil,  Bartholomeo   Pecche,   Drogone   de 
            Barentin, Nicholao  de  Boleville, et aliis.  Datum   per  manum 
            nostram  apud   Cestriam, iiij die Septembris,  anno  regni  nostri 
            vicesimo quinto.