Sept. 22.—Mandate    to the Dean  of Frome   to summon  again  the 
                         Rectors of Whitbourne and  Ullingswick, who  have failed to 
                         appear before the Bishop on the stated days. 

                   De  Recrorisus DE  WITEBURNE  ET ULLINGwIKE.—Thomas, 

                 Foi. 40. 

                  etc., domino  .  . Decano  de  Froma   salutem, etc.  Meminimus 
                  nos vobis alias scripsisse quatinus Hugonem  de Turnun, Rectorem 
                  de  Wyteburne,  et  .  . , Rectorem   de   Ullingwike, auctoritate 

                    nostra in ecclesiis suis predictis publice et sollempniter  moneretis 
                   quod   citra Festum   Beati  Mathei,  Apostoli, ad  suas ecclesias sub 
                   pena  privacionis  redirent, etc.; citantes eos nichilominus   in locis 

                                               1—He  was styled thesaurarius above.

supradictis quod  comparerent   coram  nobis  die Veneris  proximo 
            post  Exaltacionem  Sancte   Crucis, ubicunque  etc.   Super  cujus 
            mandati  nostri execucione plene per  vos certificati, die supradicta, 
            dictis Rectoribus  in ecclesia et  foribus ecclesie de  Lgominstre 
            legitime  voce  preconia  vocatis, coram   nobis  nullatenus  com- 
            paruerunt  nec infra terminum   sibi denunciatum   residere in suis 
            ecclesiis curaverunt, in nostri mandati delusionem et contemptum. 
            Licet igitur justicia suadente possemus  contra eosdem  ad  senten- 
            ciam  privacionis processisse, volentes tamen   micius  agere  cum 
            eisdem, misericordiam  rigori preferentes, et dictam sentenciam sub 
            spe  emendacionis  prorogantes,  vobis tenore  presencium  firmiter 
            injungendo  mandamus   quatinus, etc., moneatis eosdem  quod  citra 
            Festum   Purificacionis Beate Virginis redeant,  etc.  Quare  diem 
            eisdem  peremptorium  prefigimus, ultra quem eosdem  expectare non 
            proponimus  quin  contra.eos  procedamus,  quatenus  de jure fuerit 
            procedendum;   citantes  eos nichilominus  peremptorie  quod  com- 
            pareant  coram  nobis die Jovis proximo  post Conversionem   Sancti 
            Pauli, ubicumque, etc.  Datum   apud  Sugwas, x Kalendas  Octobris, 
            Consecracionis nostra anno  tercio.