June  2.—Letter  to Peter of Sheppey, the Pope’s Penitentiary, asking 
                          him  to  arrange, tf possible, for the absolution without  the 
                          personal presence of some one before commended, and promising 
                          his own  good  offices for the Rector of  Munslow,  the Pent- 
                          tentiary’s kinsman. 

                       Fratri  Perzo  DE  SHepera  Penirenoiario  Domini  Pare.—Viro 
                   religioso et, si placet, speciali amico, fratri Petro! de Shepeya, 
                   Domini  Pape  Penitenciario, Thomas, etc., salutem. Pro vestris lit- 
                   teris nobis nuper directis, et contentis in ea, grates vobis referimus 
                   speciales, et pro dileccione quam habetis erga magistrum J[ohannem] 
                   de Buterleye, Procuratorem  nostrum   in Romana   Curia commoran- 

                              1—Petro,   His name  is given as Galfridus in the Bollandist Acta, p. 523, in Peckham's 
                          Reg. II., 708, and in a document in the Chapter Archives.

tem, potissime in expedicione nostrorum  negociorum  pendencium  in 
            eadem.   Verum, quia  in litteris vestris nobis mandastis quod litteras 
            absolucionis, vel super irregularitate dispensacionis, absenti non con- 
            ceditis quoquo modo,  vos rogamus  quod  nobis rescribere dignemini 
            an  ille clericus, cujus casum  et negocium   magister W [illelmus] 
            Brun  vobis exposuit non est diu, necesse habeat pro eorum  expedi- 
            cione Curiam  memoratam    adire; et pro illo vos rogamus  quatinus 
            ejusdem  clerici negocium, quantum  poterit in ejus absencia, velitis 
            nostris precibus promovere  in  tantum, si placet et fieri possit, ut 
            pro expedicione prelibata ad Curiam  eandem  accedere minime  com- 
            pellatur; quod  quidem   eidem  feceritis seu procuraveritis in hac 
            parte  nobis reputabimus   fore factum.   Et   si pluribus occupati 
            nomen  dicti clerici oblivioni dederitis, ipsum dictus magister W [il- 
            lelmus]  vobis  iterum  revelabit.  Ceterum   erga  consanguineum 
            vestrum,  Rectorem   ecclesie de   Munselowe,  paternum    affectum 
            habebimus,  ut mandastis.   Et  quia  non  scimus  et factum  suum 
            totaliter ignoramus, scribere nostro Officiali decrevimus quod eum 
            in aliquo  non   molestet.  Et  cum    nobis  aliquando  secripseritis 
            specialius de eodem,  ea pro  viribus effectui curabimus mancipare. 
            Valeatis. Datum   apud  Fontanas,  iiij Nonas  Junii.