June 21, 1203.—Copy  of the Charter of King John  to Bishop Giles 
                 confirming the rights of the Church of Hereford. 

               CarTA  DE LIBERTATIBUS HEREFORDENSIS   Eccuestz.—4J(ohannes], 
           Dei  gracia Rex Anglie, Dominus   Hybernie, Dux  Normanie,  Aqui- 
           tanie, Comes    Andegavie,  Archiepiscopis, Episcopis, Abbatibus,

Prioribus, Comitibus,   Baronibus,  Justiciariis, Vicecomitibus, pre- 
                    positis, ministris, et omnibus   ballivis, et fidelibus suis salutem. 
                    Sciatis nos  intuitu Dei, et  pro  salute  nostra  et pro  animabus 
                    omnium   antecessorum   et successorum  nostrorum,   dedisse et con- 
                    cessisse et hac  presenti carta  nostra confirmasse  Deo  et Ecclesie 
                    Sancte Marie  et Sancti Ethelberti  Herefordensi, et Egidio  ejusdem 
                    Ecclesie Episcopo et successoribus suis, quod ipsi habeant et teneant 
                    omnes  terras et possessiones suas et  tenementa  sua  in perpetuum 
                    in socha  et sacha  et thol et theam,  et infangenetheof et utfange- 
                    netheof,! in bosco  et  in  plano,  in pratis, pascuis, in  aquis et 
                    molendinis, in vivariis et piscariis, in viis et semitis, et quod ipsi 
                    homines  sui  de predictis tenementis  sint liberi et quieti de geldis 
                    et danegeldis, de  hidagiis et carucagiis, tollagiis, et de shiris et 
                    hundredis  et de  sectis, infra burgum  et extra, et de  stretwarda,* 
                    et de omnibus  placitis et querelis que ad Comitatum  et Hundredum 
                    pertinent, salvis hiis que ad regiam coronam   pertinent.  Concessi- 
                    mus  eciam  ei et  successoribus suis quod  ipsi et homines  sui sint 
                    quieti et  liberi ab  omni  cariagio  et pontagio,  passagio, peagio, 
                    stallagio? et tolneto per  omnia  dominica   nostra excepta  civitate 
                    Londoniarum.    Et quod ipsi sint quieti de hundredesfeha, wardefeha, 
                    et thethingpeny, et fisfeha,‘ et franco plegio, et de operacione castel- 
                    lorum  et refeccione poncium  et clausura  parcorum,  et de omnibus 
                    servilibus operacionibus et exaccionibus. Quare  volumus  et firmiter 
                    precipimus  quod  predictus  Episcopus  et successores  sui  habeant 
                    et teneant  omnes   predictas libertates bene et in pace, integre et 
                    honorifice, in omnibus locis et rebus sicut predictum est; hiis testi- 
                    bus, W.  Marescallo, Comite  de Pembrochia,  W.,  Comite  Arundellie, 
                    W., Comite  Saresbirie; W., Comite  de Dereby,  Willelmo  de Breose, 
                    Garino  filio Geroldi, Galfrido de Say, Willelmo  de Albeny, Thoma 
                    et Alano Basset.  Datum   per manum    J. de Brancestre, Archidiaconi 
                    Wygorniensis,  apud  Rothomagum,    xxi die Junii, anno regni  nostri 
                    quinto. 

                              1—These  customary  terms expressed the full jurisdiction of the lord of the manor over 
                          his tenants whether free or unfree. as also over thieves taken within the liberties, whether 
                          the offences were committed within or without. 
                              2—Stretwarda,   a tax for the maintenance of the King's highway. 
                              3—Various  forms  of tolls and local imposts are here specified, as also dues connected 
                          with the hundred, the tithing, and watch and ward. 
                              4—Fisfeha  ; this seems to be the fisfe of the Regist. Prior. Wigorn., 173b, for which the 
                          Editor quotes Est quiden: consuetudo  in villa de Wylegh   ubi villarum  tenentes debent 
                          solvere quilibet pro tenemento suo  Hering-silver (Abbrev, Placit., Edw.  I.. p. 282).