Sept. 8.—Bond    of William  de  Nevile for  the payment  of £11  16s. 
                            on  All Saints’ Day.    He  names  two sureties, and in case of 
                            default will  submit  unreservedly to the  Bishop's ruling and 
                            to distraint by the Sheriff or others. 

                         Ostieacto  pictr  W{ituenmt   pe  Nevite].—Universis   Christi 
                    fidelibus, etc., Willelmus de Nevile salutem in Domino.   Noveritis 
                    me  teneri Venerabili Patri in  Christo, Domino  Thome,  Dei gracia 
                    Herefordensi Episcopo,  domino  meo, in undecim   libris et sexdecim 
                    solidis bonorum  et legalium sterlingorum  ex causa  mutui;   quam 
                    quidem   peccuniam  dicto  Domino   Episcopo  ad  Arleye  in  Festo 
                    Omnium    Sanctorum,  anno  Domini   M°CC°LXX°    nono,  vel eciam 
                    suo   certo nuncio  restituenti hoc  scriptum,  persolvam  fideliter, 
                    ulteriore dilacione rejecta; dampna et expensas que  et quas dictus 
                    Dominus   Episcopus, vel ejus nuncius, in  hac parte  fecerit et in- 
                    currerit, occasione predicte pecunie sibi dicto termino plenarie non 
                    solute, plene refundam  eidem; super  quibus credetur simplici dicto 
                    suo, absque juramento  et alia probacione. Ad  que omnia et singula 
                    supradicta firmiter et fideliter observanda obligo me et omnia bona 
                    mea   habita et habenda,  et  maxime  ea  que  in manerio   meo  de 
                    Berkham   poterunt inveniri; subiciens me in hiis omnibus et singulis 
                    cohercioni et districcioni Vicecomitis Baroke  [seu] eciam  alterius

Judicis ecclesiastici vel secularis, quem idem Dominus   Episcopus, 
           aut  nuncius  suus, elegerit in hac parte, ut me  ad simplicem  de- 
           nunciacionem  per  dictum Dominum    Episcopum,  aut ejus nuncium, 
           sibi factam,  per  quamcunque   censuram   seu districcionem possit 
           compellere  ad plenariam  solucionem tam  dictorum  dampnorum,   et 
           eciam  expensarum, quam  debiti principalis. Renuncio eciam in hiis 
           omnibus   et singulis, omni juris auxilio tam canonici quam  civilis, 
           Constitucioni de duabus  dietis' edite in Concilio Generali, privilegio 
           crucesingnatis indulto et eciam  indulgendo, et maxime   excepcioni* 
           non  numerate  peccunie, ac  omnibus  litteris Apostolicis impetratis 
           et impetrandis, Regie prohibicioni, et omnibus aliis que contra hoc 
           scriptum  aliqualiter poterunt obici vel apponi.   Et  ad  majorem 
           securitatem inveni fidejussores dominos Willelmum   de Albiniaco et 
           Johannem   de Clare, qui se in hac parte, si necesse fuerit, debitores 
           constituunt  principales. In  quorum    omnium    testimonium  tam 
           sigillum meum   quam  dictorum  fidejussorum sigilla presenti scripto 
           sunt appensa.   Datum  Londoniis, viij die Septembris, anno Domini 
           supradicto.