June  14, 1276.—Letter  of Humbert  de  Yanua,  Chanter of the new 
                          Church  of  St. Catherine, at Aquabella, nanemtting  himself 
                          unreservedly to the deciston of  the Bisho p in the disputed 
                          claim to  the prebend of  Inkberrow,  which  was  before the 
                          Papal  Court.   June  21, 1276.—Similar   letter of William 
                          Ruffus, presbyter.   The  Bishop's   dectston in  favour  of 
                          William  Ruffus. 

                        Omnibus  Christi fidelibus presentes litteras inspecturis, Thomas, 
                   etc., salutem in Domino   sempiternam.    Litteras Reverendi Patris, 
                    Domini   Girardi,  Dei  gracia  Episcopi  Virdunensis,  et  domini 
                    Humberti  de  Yanua,  presbiteri, ecclesie nove Beate  Katerine de 
                    Aqua  Bella? Cantoris, sigillis munitas et ex parte dicti Humberti 

                              1—This  Collegiate Church was founded by  Bishop Peter de Aquablanca for a Provost 
                         and twelve prebendaries on the model of Hereford Cathedral; v. Introduction.

nobis  exhibitas, recepimus  in  hec  verba,—Universis   presentes 
            litteras visuris vel audituris, Humbertus de Yanua, Ecclesie  nove 
            Beate  Katerine de Aqua   Bella Cantor,  salutem in  Domino   sem- 
            piternam.   Noverit universitas vestra quod in causa seu questione 
            que vertitur in Curia Romana  inter me, Humbertum    predictum, ex 
            una parte, ac  dominum   Willelmum   Ruffum   ex altera, super pre- 
            benda de  Ynteberge  in Ecclesia  Herefordensi, suppono et  subicio 
            me  totaliter ordinacioni Reverendi  Patris, Domini   Thome,   Dei- 
            gracia Herefordensis Episcopi; ratum et gratum  habiturus quicquid 
            per dictum Reverendum   Patrem,  Dominum    Episcopum,  ordinatum 
            fuerit in premissis; promittens  eciam  juramento  ad  Sancta  Dei 
            Evangelia corporaliter prestito, et sub obligacione omnium bonorum 
            meorum  ecclesiasticorum et mundanorum,   me  contra ordinacionem 
            dicti Reverendi Patris de jure et de facto, per me vel per alium, in 
            aliquo non  venturum;   renuncians  in  hoc  facto excepcioni doli, 
            metus, et in factum,’ et omni alii juris auxilio tam canonici quam 
           civilis, et specialiter juri dicenti generalem renunciacionem   non 
            valere; renuncians  eciam,  postquam  dicta  ordinacio promulgata 
            faerit a dicto Domino   Episcopo, omnibus   litteris super hoc im- 
            petratis et eciam impetrandis imposterum, quas extunc  volo viribus 
            earere et penitus nullas esse. In  cujus rei testimonium   sigillum 
            Reverendi Patris Girardi, Dei gracia Virdunensis Episcopi, una cum 
            sigillo meo, presentibus litteris rogavi apponi. Nos vero, Virdunensis 
            Episcopus, ad rogatum  dicti Humberti  sigillum nostrum,  una cum 
            sigillo ejusdem, presentibus litteris duximus apponendum  in testi- 
            monium  veritatis. Datum  xviij Kalendas mensis Julii, anno Domini 
            M°CC°LXX°    sexto. 

                Litteras eciam  domini  Willelmi tuff,  presbiteri, et Officialis 
            Herefordensis sigillis signatas, et per eundem   Willelmum   nobis 
            traditas, recepimus in forma inferius annotata,—Universis presentes 
            litteras visuris vel audituris, Willelmus Ruffus, presbiter, salutem 
            in Domino  sempiternam.   Noverit universitas vestra quod in causa 
            seu questione que  vertitur in Curia Romana  inter dominum   Hum- 
            bertum  de  Yanua,  ecclesie nove Beate  Katerine  de  Aqua  Bella 
            Cantorem,  ex parte  una, et  me Willelmum   predictum  ex  altera, 
            super prebenda  de Ynteberge  in Ecclesia Herefordensi, suppono et 
            subicio me  totaliter ordinacioni Reverendi Patris, Domini Thome, 
            Dei gracia  Herefordensis Episcopi;  ratum   et gratum  habiturus, 
            etc. .  .  ut supra.   Nos  vero, Officialis Herefordensis, ad pre- 

          Fol. Z7b, 

                                        1—These  are technical pleas of the Civil law.

dicti Willelmi instanciam sigillum nostrum apposuimus huic scripto 
                   in testimonium veritatis. Datum  apud Bromyard,  xj Kalendas Julii, 
                   anno  Domini   M°CC°LXX°     sexto.  Cum    itaque ex  inspeccione 
                   dictarum litterarum liquido nobis constet prefatos Humbertum    et 
                   Willelmum   se ordinacioni nostre in causa seu questione super pre- 
                   benda  de  Ynteberge  in Ecclesia Herefordensi totaliter subjecisse, 
                   memoratum    Humbertum    per  Girardum   de Ogina,  personam   de 
                   Colewalle, Procuratorem    suum  legittime  constitutum  per  suas 
                   patentes litteras nobis exhibitas, quarum tenor talis est —Universis 
                   presentes litteras visuris vel audituris Humbertus de Yanua, ecclesie 
                   nove Beate  Katerine de Aqua  Bella Cantor, salutem, etc.  Cum  in 
                   causa  seu  questione que  vertitur in  Curia  Romana,  etc., sup- 
                   posuerim  me totaliter ordinacioni Reverendi Patris, Domini Thome, 
                   Dei gracia Episcopi Herefordensis, et idem Reverendus  Pater michi 
                   diem  assignaverit apud Prestebury, die Dominica  ante Nativitatem 
                   Beati  Johannis  Baptiste  proximo  venturam,  ad  ordinandum   de 
                   premissis ; et dicte diei interesse non valeam. variis occupacionibus 
                   impeditus, discretum virum Gererdum!’ de Ogina, personam  de Cole- 
                   welle, Herefordensis  diocesis, meum   constituo, facio, et ordino 
                   Procuratorem, dans eidem  plenam et liberam potestatem supponendi 
                   se nomine   meo, et me  per  ipsum, ordinacioni predicti Reverendi 
                   Patris, Domini   Thome,   Dei  gracia Herefordensis  Episcopi,  et 
                   jurandi in  animam   meam,  et  audiendi ordinacionem  quam  idem 
                   Reverendus   Pater iu  premissis duxerit faciendam, et omnia  alia 
                   faciendi que  ego  facerem,  vel facere  possem,  si presencialiter 
                   presens  essem;  ratum  et gratum   habiturus, ete.  In  cujus rei 
                   testimonium  sigillum Reverendi Domini  Girardi, Dei gracia Virdu- 
                   nensis Episcopi, una  cum   sigillo meo presentibus litteris rogavi 
                   apponi.  Nos   vero, predictus Virdunensis Episcopus, ad  rogatum 
                   dicti Humberti,  sigillum nostrum, una  cum   sigillo ejusdem, pre- 
                   sentibus litteris duximus  apponendum    in testimonium  veritatis. 
                   Datum   xviii Kalendas Julii, anno Domini M°CC°LXX°    sexto.  Et 
                   predicto Willelmo personaliter apud  Bromyard   comparente  coram 
                   nobis, prestitoque a  partibus de  ordinacione nostra  in omnibus 
                   observanda  ad  Sancta Dei   Evangelia corporaliter juramento,  ac 
                   instanter petentibus ut ad ordinacionem faciendam super causa  seu 
                   questione predicta procedere  curaremus;  nos, consideratis et pon- 
                   deratis omnibus  circumstanciis predictam questionem  contingenti- 
                   bus  undecunque,   ipsi questioni  finem  imponere  cupientes,  ad 

                              1—The   spelling, it will be noted, is somewhat   capricious here, as  in the case  of 
                          Colewelle, parochia, and other words.

ordinacionem  super ea  faciendam  equitate pensata procedimus  in 
            hac parte. 

                In  nomine   Sancte  et Individue  Trinitatis. Nos,   Thomas, 
            miseracione divina  Episcopus  Herefordensis, in causa  seu  ques- 
            tione, etc. . .  ut supra, dicimus, ordinamus,  et diffinimus inter 
            partes predictas quod dictus Humbertus  super predicta prebenda de 
            Ynteberge, cum  omnibus  suis pertinenciis, cedat penitus omni liti 
            et accioni sibi super ea quomodolibet  competenti, et reddat nobis 
            suas litteras apostolicas quas habet super ea, et totum processum 
            habitum  de eadem;   et quod dominus  Willelmus  Ruffus predictam 
            prebendam  de Ynteberge  teneat intitulatam, quoad vixerit, pacifice 
            et quiete ; et quod pro bono pacis et  redempcione expensarum   et 
            laborum  dicti Humberti  in lite predicta solvat dictus Willelmus 
            dicto Humberto   quatuor  viginti et decem  libras sterlingorum in 
            terminis infra scriptis et locis; videlicet, in Festo Sancti Michaelis, 
            Archangeli, anni presentis, unam medietatem apud Novum   Templum 
            Londoniarum ;  et in proximo Festo Sancti Ethelberti, aliam medie- 
            tatem  in Ecclesia  Cathedrali Herefordensi;  et quod   ad  dictam 
            summam    pecunie dictis locis et terminis persolvendam se obliget, 
            sicut duximus  ordinandum;    reservantes nobis potestatem  partes 
            compellendi, sine strepitu judiciali, ad premissa omnia observanda. 
            Et ad perpetuam  memoriam   premissorum presentem  paginam  sigillo 
            nostro fecimus communiri.   Datum  et  attestatum apud Bromyard, 
            xi Kalendas  Julii, anno Domini   M°CC°LXX°    sexto, Pontificatus 
            nostri primo. 

           Foi. 2.