May   4.—John   de  Beccles, deputed  by Adam   de  Fileby, is in- 
                   structed to watch over the Bishop's interests in the actions at 
                   Rome moved  by Peter de Langon and the Bishop of St. Asaph, 
                   and  to report the proceedings in full, as also his own terms. 
                   He  is also to deal promptly with the petitions drawn up by 
                   Adam  against John  de  Aquablanca  and Emeric,  Chancellor 
                   of Hereford. 

                                                       ‘ 
                JoHANNI   DE BEKKLES.—Thomas,     etc., dilecto sibi in Christo 
            clerico, Johanni de Bekles  salutem, etc. Ex   relatu magistri Ade 
            de Fileby, Canonici Herefordensis, accepimus quod causam  nostram 
            quam  habemus   contra Petrum de  Langone  in Romana  Curia super 
            prebenda  de Prestone plene instructam, vobis idem  magister com- 
            miserit defendendam.   Quocirca  vestram prudenciam, de  qua mul- 
            tum  confidimus, attente rogamus quatinus ipsam  causam  usque ad 
            Festum   Beati Michaelis, secundum  informacionem  vobis traditam 
            ab  eodem  magistro, ac  omnia   alia negocia nos  qualitercumque 
            ibidem tangencia, defendere ac promovere  sollicite studeatis, opem- 
            que  et operam  Procuratoribus nostris in audiencia ad resistendum 
            et  contradicendum  quibuscumque   impetracionibus  adversariorum 
            nostroruin, et maxime  Episcopi  Assavensis et  suorum  fautorum, 
            quorum   maliciam  plurimum   formidamus  contra  nos  impendere, 
            toto nisu; et pro labore vestro vobis satisfaciemus secundum arbi- 
            trium  magistri Ade prefati, vel in Anglia cum  ad eam   veneritis,

vel  in Curia  prelibata.  Et quid  de premissis egeritis, necnon et 
                    de omnibus  aliis emergentibus in Curia que videritis nobis scribenda, 
                    nobis  per -vestras litteras sepius faciatis constare.   Describatis 
                    eciam  nobis  quamcito  poteritis, si possitis usque ad  annum   in- 
                    tendere nostris negociis in Curia, et pro quanto. Insuper peticiones 
                    quas  predictus magister  Adam   formari  fecit contra Johannem  de 
                    Aqua  Blanca  et Emericum,   Cancellarium  Herefordensem,   ante re- 
                    cessum   suum,  ac   tradidit magistro  E[dmundo]    de  Warefelde, 
                    Procuratori nostro, faciatis cum ea  celeritate qua poterit expediri, 
                    et ipsas  peticiones invenietis penes Johannem,  substitutum  ipsius 
                    magistri E{dmundi].    Datum   Londoniis, iiij die Maii, anno Domini 
                    M°CC?   septuagesimo nono.