Apr. 22.—Writ    to the Bishop  to  distrain on John  de Aquablanca, 
                          and  to appear with him and  Emeric, the Chancellor, to answer 
                         for  certain scutages due  in the time  of Bishop  Peter.  The 
                          writ was  sent for  execution to the Offictal, for sequestration 
                          without delay. 

                      Edwardus,  Dei  gracia Rex  Anglie, etc., Venerabili in Christo 
                  Patri, T(homej,   eadem  gracia  Episcopo  Herefordensi, salutem. 
                  Mandamus    quod  distringatis Johannem  de  Aqua  Blanka, unum 
                  executorum  testamenti Petri de  Aqua  Blanka, quondam   Episcopi 
                  Herefordensis, per beneficia sua ecclesiastica que habet in Epis- 
                  copatu vestro, quod eum   habeatis coram  Baronibus  de Scaccario 
                  nostro apud Westmonasterium,   a die Sancti  Michaelis in xv dies, 
                  ad respondendum  nobis, una vobiscum et unacum  Emerico  de Aqua 
                  Blanka, executore predicti testamenti, cui eundem  diem  dedimus, 

                            1—Portions of Chirbury, Alberbury and Worthen  had  been claimed by the  Bishop of 
                        St. Asaph as belonging to his Diocese.

de  diversis debitis et scutagiis que nobis  debentur  de tempore   pre- 
              dicti Petri.  Et vos  ipsi tunc sitis ibidem, et habeatis ibi hoc breve. 
              Teste  R.  de  Nortwode,   apud   Westmonasterium,    xxij  die Aprilis, 
              anno  regni  nostri vij. 

                  Breve  Regis cujus istud transcriptum existit, x Kalendas Maii, 
             anno   predicto, Officialis Herefordensis execucioni  demandandum, 
             fuit transmissum;   ita quod  ipsum  breve, Domino   Episcopo  Here- 
             fordensi seu suo certo attornato tradendum, postquam  fuerit plenarie 
             executum,  traderet modis omnibus  tempestive, ne primus  dies placiti 
             aliqualiter impediatur.  Et  quod,  collectis fructibus J (ohannis] de 
              Aqua  Blanka  in  autumpno,  ipsos teneat  sub  arto sequestro, sub 
             pena  execucionis;  et quod  Episcopum   certificet super hiis in pre- 
             missis; hoc  fuit missum  per Senescallum.