June 16.—Letter  to his Proctors on the need of presents to the Cardinals 
                   in order to expedite his affairs at Rome. He can only send one 
                   hundred pounds, which  will suffice but for a few and the most 
                   influential. Several modes of distributing the sum  are  men- 
                   tioned. He  dislikes the proposal to offer money or jewels to 
                   the Pope.  If absolutely necessary, more must be borrowed for 
                   the purpose;  if that  be not feasible, deductions should  be 
                   made from  the sums proposed. 

               Procuratoripus    iN  Curia  RoMANA   MORANTIBUS.—Magistris 
           W[illelmo]  Brun  et J{ohanni] de Buterleye salutem.  Licet inter 
           nos  sermo  extiterit aliquando, et postmodum super eodem  fuerit

subsecuta relacio litteralis, scilicet de visitando' omnes et singulos 
                    Cardinales; postmodum   tamen  deliberato consilio perpendimus quod 
                    hoc  gravamina  debitorum  et Episcopatus  exilitas non permittunt ; 
                    verum,  quia  intelleximus, immo   scimus,  quod  negocia  in Curia 
                    minime   promoventur  nisi in  generali vel speciali fuerit visitata, 
                    propterea  ad nostra  negocia  expedienda  per litteras mercatorum 
                    Pistoriensium vobis mittimus centum  libras sterlingorum in sterlingis 
                    vel grossis* Turonensibus recipiendas;  cujus pecunie summa,   et si 
                    modica  videatur, prodesse tamen   poterit caucius distributa, quod 
                    judicio quorumdam   fieri poterit in hunc  modum;    videlicet, quod 
                    dominus   Hugo, Anglicus  Cardinalis, habeat  xxx marcas,  Dominus 
                    Gerardus, Cardinalis, auditor noster, x libras et sua familia v marcas, 
                    Dominus  Mattheus  Ruffus; Cardinalis, x marcas, Dominus Jordanus,* 
                    Cardinalis, x marcas, Vicecancellarius xv libras, Auditor contradic- 
                    torum  x marcas, B. de Neapoli, et alius notarius magis excellens et 
                    Domino   Pape magis  specialis, xx marcas pro equali porcione; Cubi- 
                    cularius Domini  Pape x  marcas, hostiarius Domini  Pape  x1 solidos 
                    sterlingorum.  Aliis videtur quod a summa   Vicecancellario deputata 
                    possunt  detrahi v marce,  ita quod   habeat x  marcas   tantum;  a 
                    duobus  notariis et Cubiculario Pape possunt  subtrahi vij marce et 
                    dimidia, ita quod quilibet istorum habeat tantum.   Et  ita remane- 
                    bunt de C  libris xxxiij marce et dimidia.‘ Aliis videtur quod bonum 
                    esset respicere  Papam,  cui  est  familiaris Archiepiscopus a  quo 
                    appellatur, in xl vel 1 marcis, tot prius  subtrahendo  quot essent 
                    summam    memoratam    pecunie  recepturi. Nobis  siquidem  videtur 
                    quod media  via est magis proficua et honesta; dum  tamen  si neces- 
                    sitas urgeat, Papa  in aliquo  respiciatur quod  sibi placeat a quo 
                    omnis  gracia  dinoscitur dependere.   Hoc   tamen  quod  de  Papa 
                    scribimus nobis  non  est cordi, nisi in defectu  illius facti causa 
                    nostra contra  Assavensem   et alia nostra negocia in periculo exist- 
                    erent manifesto.   Quocirca  bene  vellemus  quod  prefato  Domino 
                    xl vel 1 marcas vel marcatas in jocalibus presentetis pocius novicio 
                    mutuando  quam   de supradicta summa   partem  aliquam subtrahatis ; 
                    ad  quod  mutuum    contrahendum    vobis non   mittimus  signetum 
                    nostrum, quia non  credimus quod  hoc facere nos oporteat ista vice. 
                    Mercatores  tamen   Pistorienses, cum  aliquali obligacione nostra, 
                    credimus ad comodum   nostrum  nobis summam   tante pecunie mutua- 
                       1—Visitare is the usual euphemism for tbe offer of the gifts expected by influential 
                   Her   ae oanisn The sliver opos of Tours, wes much in use. Fifiy-two of these were 
                    oxen artis danus, gardinal deacon of St: Bustace, had a yearly pension of twenty marks 

                          from  Peckham.   (Reg. 111, 873). 
                               4—There  appears to be some  mistake in the figures given

bunt.  Quod  si per eos vel alios amicos nostros nostris necessitati- 
            bus  non  poterit  procurari, tunc de  C   libris quantum  videbitis 
            expedire recipiatis ad opus Domini;  supradictum  residuum  pecunie 
            inter alios distribuentes prout ad proficuum cause nostre et aliorum 
            negociorum  nostrorum   videbitur expedire.  In causa  contra Assa- 
            vensem  rei regulam principaliter teneamus cujus est causam   quan- 
            tum  poterit protelare; in causa tamen supradicta, in qua acceptam 
            habemus    appellacionem  a   Domino    Archiepiscopo  Cantuariensi 
            legitime nuper   factam, nolumus    subterfugia querere  turpia  et 
            suspecta  quibus  possimus  animum    judicis commovere,   vel talia 
            que erga  eundem  redderent nos  suspectos, vel per que posset nobis 
            periculum  iminere si ad priorem judicem  remittamur;  quod  forte a 
            nostro adversario preoptatur. Desideramus  quidem  pericula plurima 
            evitare dum   causa  sit in Curia  antedicta; dum   tamen   expense 
            nostre quas fecimus  pro missione nuncii simplicis ad impetrandum, 
            antequam   is a quo  appellatur appellacioni nostre  detulerit, nobis 
            primitus refundantur, vel saltem petantur cum instancia competenti; 
            propterea quia in hac via distribucionis, cui, ut suprascripsimus, melius 
            consentimus,  restant xxxiij marce  et  dimidia  distribuende, bene 
            volumus  quod   Dominus   noster Hyspanus    Cardinalis, cui scribi- 
            mus,  habeat  x  marcas,  et  Dominus    Benedictus,  Cardinalis, et 
            Dominus   Jacobus, Cardinalis, vel Willelmus, Gallicus Cardinalis, qui 
            de  istis tempore distribucionis amicicior Domino  Pape  erit, et in 
            promocione   negociorum   nostrorum  nobis  poterit plenius  valere, 
            habeat x marcas;  undecim  siquidem marcas.   Ad hee residuas vestre 
            mutue   relinquimus  ordinacioni, pro alio vel  aliis visitandis, vel 
            expensis  aliis necessario faciendis. acta  siquidem   distribucione, 
            vellemus  quod   ad  nos  cum   summa    festinacione nuncii  nostri 
            redirent, cum   vestris litteris continentibus seriem  geste rei et 
            recipiencium voluntates, unacum   rumoribus  aliis referendis. Quia 
            sumus  (benedictus Altissimus), spiritualiter restituti in tantum et cor- 
            poraliter emendati  quod  corpus  nostrum  ad  labores et dolores et 
            officii nostri exercicium  sufficiat hiis diebus, proponimus   circa 
            Festum   Sancti Michaelis ad  propria remeare, Domino   concedente, 
            potissime  quia super hoc  Dominus  Rex  jam  bis post  Pascha suas 
            litteras nobis misit. Et si unum  de nostris nunciis ad nunciandum 
            nobis  certitudinem cause nostre [vel] alium ad nos remittatis, cum 
            qua  festinacione oporteat, ut a Fontanis, ubi  tune erimus, volun- 
            tatem  nostram  ante recessum  nostrum  vobis per eundem  vel alium 
            rescribere valeamus.    Nolumus   siquidem  quod   eciam  unum   de 
            nostris nunciis  retineretis tempore nimis  longo, quia nuncii satis 

        Fol. 68b.

certi et fideles de Curia redeunt tota die, per quos nobis significare 
                     poteritis velle vestrum, et quia  nobis per tales hactenus  [statum] 
                     Curie  nunciastis reddimus  vobis grates.  Mittimus  siquidem  vobis 
                     tenores litterarum  quibus  scribimus ut  petistis; quibus informati 
                     loqui caucius poteritis cum eisdem.   Magister Adam   de Filebi cito 
                     ad Curiam,  ut audivimus, est venturus.  In qua  siquidem affeccione 
                     sit erga nos penitus ignoramus.   Si ultra distribuciones et expensas 
                     necessarias solvi poterunt  magistro E({mundo]   de  Warefelde  pro 
                     salario iiij marce, tune modis omnibus  ita fiat; quod  eciam  nobis 
                     inter alia nuncietis.  Et, quia  ultra x  marcas  quas  recepistis a 
                     nobis, et quas  in  nostris negociis arduis expendistis, viij solidos 
                     sterlingorum et iij solidos j denarium grossorum  Turonensium   im- 
                     pendistis, prout per quandam   vestram  cedulam   intelleximus nobis 
                     missam,  bene  volumus  quod  de  pecunia vobis  missa  satisfaciatis, 
                     si ad  nostrum  comodum    fieri valeat, vobis ipsis.  Si pecuniam 
                     memoratam    commodius    distribuere valeatis  quam   in  dictarum 
                     viarum  aliqua  sit expressum,   tunc  prout  utilius nobis erit  in 
                     nomine  Domini   faciatis; dum  tamen  de  hujusmodi  facto constet. 
                     Valeatis.  Datum   apud  Brynun   xvj Kalendas  Julii, anno Domini 
                     M°CC°LXXX°     primo.