June 25.—Writ   to Walter Hopton  directing him to hold inquiry at 
                  Abergavenny  as to whether the corn and stock at the Castle, 
                  worth  £77 4s. 4$d., were handed  over to Peter de Montfort 
                  tm 1260  in the name of Bishop John. 

                 Littera  Reais   DE  Brerkeveny.—Edwardus,     Dei gracia, etc., 
            dilecto et fideli suo Waltero  de Hoptone   salutem.   Sciatis quod 
            assignavimus vos ad  inquirendum, unacum   hiis quos vobis duxerimus 
            associatos, per sacramentum   proborum  et legalium  (hominum]   de 
            Berkeveny  et de  visneto ejusdem, etc., qui nulla affinitate attingant 
            executores  testamenti Johannis  Britonis, quondam   Episcopi Here- 
            fordensis, et magistrum   Thomam    de Cantilupo,  nunc  Episcopum 
            loci illius, vel Petrum de Monte  Forti, filium et heredem  Petri de 
            Monte   Forti; et  si predictus Johannes   liberavit, xj die Aprilis, 
            anno  regni  Domini   Henrici  Regis, patris nostri, xliiij, predicto 
            Petro,  patri predicti Petri, blada et  instaurum  in  Castro et  in 
            manerio   de Berkeveny,   precii Ixxvij libr. iiijs. et iiijd. et ob., 
            ut  predicti executores et magister  Thomas   dicunt;  vel si dictus 
            Johannes   prefata blada  et instaurum  eidem   Petro non  liberavit ; 
             et si idem  Petrus blada  illa et instaurum non habuit, aut recepit 
            per  predictum   Johannem   aut  per  alium,  nec eciam   ad manus 

       Fol. 60.

suas aliquo alio modo   devenerunt,  ut predictus Petrus,  filius et 
                    heres  ejusdem  Petri  dicit; quia tam   idem  Petrus  quam   prefati 
                     executores et magister Thomas,  inter quos placitum est inde coram 
                     Baronibus  de Scaccario nostro, posuerunt  se inde in inquisicionem 
                     predictam ; et ideo vobis mandamus  quod  ad certos diem  et locum, 
                     quos ad  hoc  provideritis, inquisicionem illam capiatis. Mandavi- 
                     mus  enim  Constabulario nostro Castri predicti de Berkeveny  quod, 
                     ad  certos diem  et  locum,  quos  ei scire facietis, predictam in- 
                    quisicionem  coram  vobis venire faciat. Et inquisicionem predictam 
                     distincte et aperte factam habeatis coram  prefatis Baronibus apud 
                     Westmonasterium,   a die  Sancti Michaelis  in  xv dies, sub sigillo 
                     tuo et sigillis eorum per quos facta fuerit; et hoc breve. In cujus 
                     rei, etc. Teste R. de  Northwode   apud Westmonasterium,    xxv die 
                     Junii, anno regni nostri septimo.