May   23.—Mandate   to John  de Bitterly to proceed, in pursuance of 
                    eape   instructions, to recover any ecclestastical property that 
                         been alienated in  the dtocese, giving notice to all con- 
                    cerned, lay or clerical, except to the Bishop's adversaries or 
                    tgnorant monks. 
                  J(owannt]  DE  BuTerRLeyve.—Magistro   J[ohanni]  de  Buterleye 
             salutem.  De  consilio sapiencium vobis mandamus    quatinus, propter 
             aliquam   litteram Papalem   duplicatam,  saltem  ea  que  de  bonis 
             Ecclesie Herefordensis sunt  alienata in majori forma  faciatis quan- 
             tocicius poteritis impetrari; non  caventes  aliquo  modo  alicui de 
             nostro Episcopatu,  maxime   religiosis, set cicius in judicium con- 
             veniatis et locum  si per aliquem  vel aliquos contradicatur eidem ; 
             ita tamen  quod  alicui Episcopo scribatur, aliis seu alii fidelibus et 
             in  jure peritis, adversariis quos nostis dumtaxat  exceptis; et  ita 
             quod  non  scribatur religiosis aliquibus, qui penitus sunt ignari, ut 
             patet, in pluribus, et alieno ausu ducuntur. Et  quia de Stoke Lacy 
             queritis scire rumores, noveritis quod ea que vobis  mandavimus   de 
             eadem  ex  relatu Vicarii nostri in Anglia habuimus; nec adhuc aliam 
             recepimus  certitudinem  de eo  quod  mandabatur,  nec  de ejus con- 
             trario, quamvis scripserimus pro habendo finali responso; quod tamen 
             habuerimus   vobis per  Dei graciam  innotescet.  De   statu et con- 
             dicione  domini  Radulfi Pypard'  sciatis quod, licet idem  dominus 
             plurima  maneria  habeat et diversa in Anglia, nullius tamen manerii 
             nichil  magne  renominacionis   existit. In  Hibernia  tamen   habet 
             castrum  quod   vocatur  Saltus Salmonis;  ubi, et  in Anglia, habet 
             bene   mille libras terre sterlingorum;  isque  magnus   dominus  in 
             omni  terra poterit nuncupari.  Ad  hee qualiter Decanus  se gerit in 
             nostris  negociis promovendis   nobis  faciatis constare.  Et  si ex 
             officiali auditoris nobis in premissis Cantuariensis  Archiepiscopus 
             judex  detur, ipsum  nullatenus recusetis.  In brevi siquidem  sper- 
             amus  vestras recipere litteras, plures articulos continentes: ad quos 
             tamen  habuerimus   ipsos respondebimus  indilate. Valeatis.  Datum 
             apud  Fontanas,  x Kalendas  Junii.