Memorandum     that  the  Abbot  and  Convent  of  Gloucester  objected 
                    to  official action on the  part  of  Robert  of  Gloucester as 
                    suspected of partiality, but declined to give their reasons. As 
                    they had  allowed Visitations they had  implied consent to pro- 
                    curations, whatever  general immunities   they may  be  able to 
                   produce. 

                MEMORANDUM    CONTRA  DIES FUTUROS  CONTRA ABBATEM.—Memo- 
            andum  quod, ad  peticionem domini  .  . . Abbatis  Gloucestrie et 
            ejusdem  loci Conventus,  quam   oretenus  recepimus  per fratrem 
            Nicholaum  de  Lanrothal et magistrum   Willelmum  de Alesleye in 
            Octabis Nativitatis Beate  Virginis, anno  Domini  M°CC°LXXX°, 
            velut superius continetur; et, licet peterent ea vice quod magister 
            Robertus  de  Gloucestria  tanquam   suspectus  ammoveretur,  vel 
            saltem quod  non  suspectus ei adjungeretur, quantum ad negocium 
            procuracionis petite causa Visitacionis dudum facte in ecclesia de 
            Magna  Coura;  eis dedimus  in responsis quod illud facere nos non 
            decuit, nisi certam  causam  suspicionis et legitimam  allegarent ; 
            quod tamen  tune facere recusabant.  Et memoriter  habeatur quod, 
            sive per dominum   sive per suos substitutos negocium debeat  ter- 
            minari, prospiciat sibi judex quod, si  in genere  fiat peticio de 
            adnullandis omnibus procuracionibus singularum ecclesiarum Abbatis 
            de Gloucestria propter tenorem instrumentorum   ejusdem, respond- 
            eatur quod  illa instrumenta non debent  obesse, cum  predicta in- 
            strumenta   absolvant Abbatem    a  prestacione procuracionis, ut 
            videtur, set non  a Visitacione quam   bene permittit et permisit 
            dictus Abbas;   et ex  consequenti permittere debet  prestacionem

procuracionis, ut videtur, cum una ad aliam necessario consequatur. 
                    Iterum  si aliquo tempore  valuerunt  predicta instrumenta,  tamen 
                    per contrarium  actum,  tam  apud  Bromfeld  quam   alibi, nunc non 
                    valent.  Iterum  etsi in aliis ecclesiis predicta instrumenta robur 
                    optineant firmitatis, pro ecclesia tamen  de  Magna   Coura  valere 
                    non  poterunt, cum  ipsa diu est  ad  statum  suum   redierit primi- 
                    tivum, post  quem   cessare debuerunt  privilegia memorata.   Item 
                    procuracio illius nunc debetur, ut videtur, expressa concessione Ab- 
                    batis, que elici potest ex quodam memorando   subscripto quod  inter 
                    ipsum  ex parte una, et Vicarium  et Officialem nostrum   ex altera, 
                    extitit nuper factum.   Et  hec  racio breviter tangitur  in littera 
                    nostra patenti supra, cum  dicitur—salvo  jure uniuscujusque  quan- 
                    tum  ad acta, etc.