Memorandum    quod   anno  Domini   M°CC°LXXX»,     in Vigilia 
             Nativitatis Beati  Johannis  Baptiste, apud  Arnleye, in  presencia 
             magistrorum   Willelmi  de  Monte   Forti, Willelmi  de  Alboniaco, 
             Roberti de  Gloucestria, et Johannis  de Buterleye, precepit Epis- 
             copus  magistro Rogero  de  Sevenhake  quod  sentenciam privacionis 
             Archidiconatus  Salopesire, cum  toto  processu, traderet magistro 
             Johanni de  Buterleye supradicto, sibi portandum.  Item  quod dum 
             officium Officialitatis retineret, procuraret decimam Episcopo con- 
             cessam  levari, si potest, ante Festum   Sancti Michaelis  proximo 
             sequens, ut eam  secum  possit portare vel tradere mercatoribus, et 
             quod pecunia  sit nova quantum  poterit procurari. Item quod  idem 
             magister Rogerus colloquium  habeat cum  magistro Ada de Fileby de 
             fine ponendo erga Herefordensem   Episcopum  de  preloqutis negociis 
             inter eos, quod fieri poterit in presencia Precentoris Herefordensis, 
             qui habebit  ad hoc  faciendum  plenam   Episcopi potestatem, dum 
             tamen  caveat  dictus A[dam]   de  onere agnoscendo   prebende  de 
             Prestone, in forma  sibi alias tradita et ostensa.  Item  quod per 
             eundem  magistrum   R(ogerum]  ordinetur quod  fructus porcionis de 
             Ledebury  per ballivum  Episcopi colligantur; et eodem   modo  fiat 
             de fructibus et proventibus  Archidiaconatus, nisi per dictum Pre- 
             centorem aliud, ut supra tactum  est, fuerit ordinatum. Item  quod 
             justicia fiat Priori Hospitalis de Ledebury quantum ad presentacionem 
             ecclesie de Capeles.  Item  quod  dictus  R{ogerus]  tradat posses- 
             sionem  prebende  de Prestone  Ricardo  de  Clehongre,  saltem pro 
             redditibus et fructibus autumpnalibus  colligendis, de quibus bene 
             ordinabitur.  Item  si eleccio Prioris de  Chirebury  quoquomodo 
             sit viciosa, vel quecunque fiat postulacio, provideatur de  domino 
             Johanne, Capellano nostro.  Item  quod bona  securitas capiatur pro 
             maritagio Jacobi de  Poer  et fiat vendicio ejusdem  pro sexaginta 
             marcis cum  warda;  salvis fructibus autumpnalibus  et aliis mobili-

bus  omnibus;  set fiat solucio ad minus  infra j annum,  vel infra 
                   annum   et dimidium,  si fiat vendicio domino Johanni  de la Mare. 
                   Item  memorandum    de littera optinenda pro redditu adhuc habendo 
                   per  annum  de  domino  Petro de  Lacy super C  marcis sibi debitis. 
                   Item  memorandum    de redditu x  librarum de Wyltesira! vendendo 
                   pro C  libris, et compensacione facienda per terras emptas per Epis- 
                   copum ;  videlicet per terram de Cloppeleye et terram de Colewelle, 
                   et per  terram emptam    de domino   Petro de  Salso Marisco;  que 
                   terre si valeant xli, bene quidem;   sin autem, suppleantur  usque 
                   ad  valorem  x libratarum  terre per Episcopum   de C   libris quas 
                   recipiet de supradicto redditu.  Et procuretur confirmacio Capituli 
                   per  magistros W [illelmum] de  Monte  Forti, R[obertum]  de Glou- 
                   cestria, W [alterum] de Rudmareleye  et J[ohannem]  de  Bradeham. 
                   Cum   ecclesia de Stoke  Lacy  vacaverit a Festo  Sancte Trinitatis 
                   infra quindecim dies, auctoritate nostra et secundum Constitucionem 
                   Concilii Lugdunensis, per  Vicarium  Episcopi magistro  . .  . . ? 
                   conferatur.