Sept. 2.—Mandate    to  the Dean   of Clun  to denounce ecclesiastical 
                   censures on  all  who  hold  intercourse with  the tenants  of 
                   Chastroke, Aston,  and  Mellington, who were  excommunicated 
                  for resistance to episcopal control and for outrages committed. 

                Decano   pg CLone.—Thomas,    etc., Decano  de Clone, salutem, 
            ete. Licet homines  trium villarum nostrarum de Chastroke, Astone, . 
            et Moletone, ad  castrum  nostrum  pleno  jure spectancium,  qui a 
            dominio  Ecclesie nostre Herefordensis  propria  temeritate divert- 
            erunt, super revertendo ad dominium   Ecclesie predicte et nostrum 
            hactenus legitime monueritis et competenter, eosdemque  nominatim 
           in  singulis ecclesiis vestri decanatus' propter suam   manifestam 
           offensam  excommunicatos   denunciari faciatis, prout in vestris litteris 
           certificatoriis plenius continetur; iidem  tamen   homines,  paucis 
            exceptis, claves Ecclesie  penitus contempnendo,    in sue  salutis 
            dispendium  et Ecclesie nostre et  nostri dampnum   non  modicum, 
           predictam  sentenciam  excommunicacionis   non formidant;  set mala 
            malis de die in diem accumulando,   nos et vostros in  dictis tribus 

                                             1—In MS. diaconatus.

villis nobis adherentes, bonis nostris, bladis, fructibus, et rebus 
                    aliis, manu potenti et vi armata incessanter spoliare non verentur, 
                   in  nostri et nostrorum grave  prejudicium et ecclesiastice libertatis 
                   elusionem  pariter et  contemptum.    Quia igitur in talibus penam 
                   necessario  oportet aggravari, vobis mandamus,   sub pena  canonice 
                   districcionis, quatinus omnes  communicantes   cum   hominibus  pre- 
                   dictarum  trium villarum, quorum  nomina  vos scimus  habere debere, 
                   illis dumtaxat   exceptis  qui  se  Ecclesie  nostre  et  nobis  re- 
                   formare  curarunt, singulis diebus Dominicis   et Festivis, campanis 
                   pulsatis, accensis  candelis, publice  et sollempniter,  in  singulis 
                   ecclesiis vestri decanatus et  aliis locis publicis, excommunicatos 
                   denunciari  faciatis, sive contrahendo, vendendo,  moram   faciendo, 
                   tractando,  opem   vel operam   eis  prestando,  sive consilium  vel 
                   auxilium  dando,  vel alio quoquo   modo,  in mercimoniis  seu  foro 
                   vel  alibi communicaverint   cum   eisdem, nisi quatenus   jura per- 
                   mittent.  Loca  autem  omnia  in quibus morantur  vice et auctoritate 
                   nostra ecclesiastico supponentes interdicto; inquirentes nichilominus 
                   diligenter ubi, et  in quibus ecclesiis, predicti excommunicati  ad 
                   divina  audienda  admittuntur,  et eciam  de  communicantibus   cum 
                    eisdem ; et  si alicudi  ad  ecclesiastica recipiantur sacramenta. 
                    Predictos vero excommunicatos    in fata decedentes  Christiane in- 
                    hibemus  districte tradi sepulture.   Et  si forte  post predictam 
                    sentenciuam excommunicacionis  corpus  aliquod predictorum  in loco 
                    sacro tumulatum    extiterit, ipsum sub  pena   canonica  exhumari 
                    faciatis indilate. Et  breviter volumus  et precipimus quod  omnia 
                    sacramenta  ecclesiastica eis tam vivis quam   morientibus  omnino 
                    denegentur, quousque  beneficium absolucionis optinere meruerint in 
                    forma juris.  Qui vero  contra  hanc nostram  inhibicionem  fecerint 
                    pro certo penis debitis et gravissimis subjacebunt.  Ad  hec omnes 
                    illos qui die Sabbati  proxima  post  Ascensionem   Domini  terram 
                    nostram apud  castrum  de Lydebury  North  depredarunt  hominesque 
                    nostros interfecerunt, ac bona  nostra et nostrorum   rapuerunt, et 
                    qui postmodum   per inquisicionem premissorum  rei comperti fuerant, 
                    cum   omnibus  communicantibus    eisdem  fautoribusque eorumdem, 
                    modo  superius  prenotato  nominatim   denunciari  similiter faciatis 
                    excommunicatos.    Qualiter vero  hoc  mandatum    nostrum  fueritis 
                    executi, etc., citra Festum Sancti Mathei Apostoli nobis vel Officiali 
                    nostro constare faciatis, etc. WValeatis. Datum apud  Bikenore, iii) 
                    Nonas  Septembris. 

                 Fol. 31.