April  17, 1280.—   Richard  de  Swinfield  is collated to the Arch- 
                   deaconry  of  Shropshire  vacated  by  James  de  Aquablanca 
                   after sentence of deprivation. The prebend of Ledbury, vacated 
                   by  him,  ts reserved by papal   indult for the Bishop's  own 
                   use.  Roger  de  Sevenake  ts collated to the prebend at Here- 
                  ford  also vacated. Mandate   to Hebdomadary   to induct.  The 
                   Archdeacon  was  installed by the Official, the witnesses being 
                   pledged to secrecy.)              . 

                Memorardum   quod anno Domini  M°CC°  octogesimo, xv Kalendas 
            Maii, contulimus intuitu caritatis Archidiaconatum Salopsire vacantem, 
            tam per resignacionem magistri Ade de Fileby, Procuratoris magistri 
           Jacobi de Aqua Blanca, quondam  Archidiaconi loci predicti, specialiter 
            ad hoc dati, factam in manus  nostras coram magistris Roberto de 
           Gloucestria, Rlogero] de Sevenake, domino Waltero  de Rudmerleye, 
           vj  Idus   Aprilis, apud  Ledebury,  anno  supradicto, quam    per 
           sentenciam  privacionis latam contra  dictum magistrum   Jacobum, 
           ordine juris observato, contulimus magistro Ricardo de Svynefeld,* 
            Cancellario Lyncolnie, si acceptet. Et si idem collacionem ipsam 
            non acceptet, contulimus eam   domino  Willelmo de  Albaniaco  in 
            forma constitucionis. 

                Item  eisdem  die, et loco, et anno, resignavit idem magister 
            A[dam], juxta procuratorii sui vires, prebendam quam dictus magister 
            Jacobus tenuit in ecclesia Ledebury in manus  nostras; quam   pre- 
            bendam,  auctoritate cujusdam indulgencie papalis, in nostros usus 
            proprios retinemus. 

                Item eisdem die, anno, et loco predictis resignavit dictus magister 
            A[dam]  oretenus et litteratorie prebendam quam habuit idem magister 
            Jacobus in Ecclesia Herefordensi, quam  quidem  magistro Rogero de 
            Sevenake  contulimus  intuitu caritatis hiisdem loco, die, et anno; 
            presentibus personis suprascriptis. Super  qua collacione emanavit 
            littera collacionis unazum littera Ebdomodario directa de installando 
            eundem. 

                Installacio autem de Archidiaconatu ex speciali injuncto Domini 
            facta fuit per magistrum  Rogerum  de  Sevenake, tunc  Officialem, 
            secundum  modum   superius annotatum,  xiiij Kalendas Maii;  pre- 
            sentibus Waltero dicto Banastre,  capellano, Henrico  de Keyrdif, 
            Henrico de  Shorham,  Ricardo Spygurnel, qui omnes  sacramentum 
            prestiterunt quod factum illud non publicabunt antequam mandatum 
            receperint a Domino Episcopo, aut per eum fuerit publicatum. 

                      1—This entry was  afterwards cancelled. 
                     2—Swinfield, who  succeeded Cantilupe as Bishop, had been already long in his service.