Sept. 5.—The   Bishop pledges  himself to hold the Chapter  harmless 
                  as regards  the two hundred  marks  deposited in their keeping 
                  by the  Collectors of the Tenth for the Holy  Land, of which 
                  he has now  the sole charge. 

               Ostieacio   Dominrt p—E CC   Marcis  erca   CapituLum   HERE- 
           FORDENSE  DE  DECIMA.—Noverint   universi quod, cum  venerabiles et 
           discreti viri, frater Johannes de Derlintone, Dublinensis  Electus 

                   1—Const. de duabus   dietis: ne quis ultra duas  dictas extra  suam  diocesim  per 
               litteras Apostolicas ad judicium  traki possit; 4th Lateran Council. ch. 37; Mansi xxii, 
               1028. 

                   "2-Excepcioni, legal plea.                                                    . 
                    3—The  intended journey seems to have been relinquished, but no reasons are given.

et magister  Ardicio, primicerius' Mediolanensis, collectores decime 
                     in  subsidium  Terre  Sancte  in regno  Anglie   a  Sede  Apostolica 
                     deputati, ducentas  marcas  sterlingorum  penes nos,  Thomam,   Dei 
                     gracia  Episcopum   Herefordensem,  et  Ecclesie nostre  Cathedralis 
                     Capitulum,  de  pecunia   decime  supradicte  in civitate et diocesi 
                     Herefordensi collecta, nuper ad nostrum rogatum  deposuissent, prout 
                     in littera super hoc  confecta, sigillo nostro et Capituli nostri sig- 
                     nata, plenius  continetur;  nos, predictus  Thomas   Episcopus,  in- 
                     dempnitati  Capituli nostri predicti provideri in quantum possumus 
                     affectantes, dictam pecunie  summam     in nostro  deposito a  dicto 
                     Capitulo nobis totaliter traditam esse fatemur, casumque  fortuitum, 
                     et specialiter vis majoris, incendii, rapine, et furti predicti depositi, 
                     in nos de  plano et expresse suscipimus; eidemque   Capitulo nostro, 
                     bona  fide et per legitimam  stipulacionem, corporali prestito sacra- 
                     mento,  plenam  securitatem  et omnimodam     indempnitatem,  quoad 
                     Sacrosanctam   Sedem   Apostolicam   collectoresque  supradictos, et 
                     quoscunque   alios occasione predicti depositi, firmiter promittimus 
                     per presentes.   Et  ad  hec  omnia  fideliter observanda obligamus 
                     nos, etc., predicto Capitulo nostro, quousque  a dicto deposito  per 
                     nos plenarie fuerit liberatum; obligamus  insuper  nos modo   supra- 
                     dicto ad omnia  dampna,  sumptus,  et expensas,  que, quos, et quas 
                     dictum  Capitulum   incurret vel  sustinuerit occasione predicti de- 
                     positi, super quibus  omnibus  credetur  simplici verbo Procuratoris 
                     dicti Capituli, sine alterius onere probacionis vel eciam juramenti. 
                     Renunciamus   autem  in hiis omni  juris auxilio, ete. Datum   apud 
                     Totenhale  juxta  Londonias,  quinto die  Septembris, anno   Domini 
                     M°CC°LXX°    nono.?