Nov.  1248.—Letter  of Pope  Innocent  IV. denouncing  excommunica- 
                           tion on  any who  laid violent hands on  the Abbot and  monks 
                           of Flazley  (also called Dene) or  extorted tithes from them, 
                           and providing  for the absolution of various classes of offenders. 

                         Lirrera    proteccionis   Domus     pe  FLAxLEyA.—Jnnocencius 
                    Episcopus,   Servus  servorum   Dei,  Venerabilibus   Fratribus, Can- 
                    tuariensi Episcopo  et Suffraganeis  ejus, et dilectis filiis, Abbatibus, 
                    Prioribus, Decanis,  Archidiaconis,  et aliis ccclesiarum  Prelatis in 
                    Cantuariensi   Provincia   constitutis, salutem,   etc.  Non   absque 
                    dolore  cordis et plurima turbacione  didicimus  quod  ita in plerisque 
                    partibus  ecclesiastica censura   dissolvitur et  canonice   sentencie 
                    severitas enervatur,  ut viri religiosi, et hii maxime  qui per  Sedis 
                    Apostolice  privilegia majori donati  sunt libertate, passim  a  male- 
                    factoribus suis injurias sustinent et rapinas, dum   vix invenitur qui 
                    congrua   illis proteccione subveniat, et pro  fovenda  pauperum   in- 
                    accel oh tant  Of Starnes whtche mech the aueenraan. “itinaneed soon after to Bt acy 

                         of Llanthony, which was  allowed to appropriate it on the condition of the payment of half 
                         a mark  for the choristers of Hereford Cathedral. (Charter in the Archives of D. & C.)

nocencia  se  murum   defensionis opponat;   specialiter cum   dilecti 
              filii, Abbas  et fratres de  Dena,   Cisterciensis Ordinis,  tam  de 
              frequentibus  injuriis quam    de  ipso   cotidiano  defectu justicie 
              conquerentes,  universitatem  vestram  litteris petierunt excitari, ut 
              ita videlicet eis in tribulacionibus suis  contra  malefactores suos 
              prompta  debeatis magnanimitate  consurgere, quod  ab angustiis quas 
              sustinent et  pressuris vestro possint  presidio respirare.  Ideoque 
              universitati vestre per Apostolica scripta mandamus   atque  precipi- 
              mus  quatinus  illos qui possessiones vel res, seu domos predictorum 
              fratrum vel hominum   suorum   irreverenter invaserint, aut ea injuste 
              detinuerint que  predictis fratribus ex testamento  decedencium   re- 
              linquantur, seu  in fratres ipsos, contra  Apostolice Sedis  indulta, 
              sentenciam   excommunicacionis   aut  interdicti presumpserint  pro- 
              mulgare,  vel decimas  laborum  seu  nutrimentorum   ipsorum, spretis 
              Apostolice  Sedis  privilegiis. extorquere; monicione   premissa,  si 
              laici fuerint, puplice candelis accensis excommunicacionis sentencia 
              percellatis; si vero  clerici vel canonici  regulares  seu  monachi 
              fuerint, eos appellacione remota ab  officio et beneficio suspendatis, 
              donec  predictis fratribus plenarie satistaciant; et tam laici quam 
              clerici seculares, qui pro violenta manuum   injeccione anathematis 
              vinculo fuerint innodati, cum diocesani  Episcopi litteris ad Sedem 
              Apostolicam  venientes, ab eodem   vinculo  mereantur  absolvi.  De 
              monachia  vero  et  canonicis id  servetur, ut, si ejusdem   claustri 
              fratres manus  in  se injecerint violentas, per Abbatem   proprium; 
              si vero unius claustri frater in fratrem alterius claustri presump- 
              serit violenciam exercere, per  injuriam passi et inferentis Abbates 
              absolucionis beneficium  assequatur,  eciam  si eorum  aliqui prius- 
              quam   habitum   perciperent  regularem   tale aliquid  commiserint 
              propter quod  ipso actu excommunicacionis   sentenciam  incurrissent, 
              nisi excessus eorum   esset diflicilis et enormis, utpote ad mutila- 
              cionem  membri   vel sanguinis effusionem  processum   au [t] [manu] 
              violenta in Episcopum   vel  Abbatem   injecta  .  .  .  .   .  cum 
              processus hiis similes sine scandalo nequeant  preteriri. Si vero in 
              clericos seculares manus  injecerint pro vitando periculo, mittantur 
              ad Sedem   Apostolicam   absolvendi,  villas autem  in quibus  bona 
              fratrum  predictorum  vel hominum    suorum  per violenciam  detenta 
              fuerint, quamdiu  ibi sunt, interdicti sentencie supponatis. Datum 
              Anagnie,  .  .  .' Novembris,  Pontificatus nostri anno sexto. 

                                          1—There are here omissions in the MS.