Letter to the Abbot of Reading, appealing to him  in the interests of 
                         peace, to remove from office the monk who  is the cause of the 
                         dispute.  Fatling that let him send particulars, as the Official 
                         will do on  hts stde, to the Bishop; or he can bring the matter 
                         before the Vicar-General, who will do justice. 
                       Axspatit Rapinarz.—Abbati   Radingie salutem.   Licet vobis aut 
                  privilegiis vestris prejudicium facere nunquam  in  mente  habuimus 
                  vel  habemus;  equa  tamen  libra factum  Officialis nostri sine cause 
                   cognicione non  debemus  (ut nostis) ad alicujus suggestionem  sim- 
                  plicem  totaliter revocare.  Ut  igitur utrique parti, quatinus sine 
                  juris offensa poterimus,  placeamus, vestram   caritatem in Domino 
                  deprecamur   quatinus, propter bonum  pacis quod vellemus, sciatis, et 
                  vos  velle debetis, materiam licium resecantes, monachum    vestrum, 
                  racione  cujus exorta  est hec dissensio quam  mandastis, velitis ad 
                  statum  pristinum revocare, usque ad adventum  nostrum  in Angliam ; 
                  quod  erit in brevi, Domino   concedente.  Quod  si facere volueritis, 
                  Officiali nostro mandamus  quod  omnia  que  contra vos et ecclesiam 
                  vestram  attemptaverit ....    . 1 revocet indilate. Et si istud vobis 
                  non   placeat usquequaque,  eidem  Officiali nostro sub disjunccione 
                  mandamus    quod  causas sequestri et excommunicacionum    in vestris 
                  nobis  missis litteris contentarum nobis rescribat per vestrum nun- 
                  cium  si velitis, vosque in hac causa si expedire videritis, pro parte 
                  vestra nobis mittatis, una cum  dicti Officialis responso, que fuerint 
                  transmittenda,  ut nos  per  utriusque responsum   veritatem  elicere 
                  valeamus   et facere quod  est justum.   Quod  si  utraque dictarum 
                  viarum,  racione dilacionis, prejudicialis vobis ab aliquibus videatur, 
                  ecce Vicarium  habemus   in Anglia Generalem, virum in jure peritum, 

                                                   1—Two  words are not clear.

magistrum  W  [illelmum] de Monte  Forti, Herefordensis Ecclesie Pre- 
              centorem  ; qui, ut bene novimus, sine dilacione indebita vobis paratus 
              erit facere in predictis justicie complementum, a juris tramite juxta 
              suam   conscienciam  minime   deviando.  Has   vias vobis  scribimus 
              multiformes,  ut appareat manifeste  quod  vobis aut  vestris injuste 
              adversari nollemus, nec quod  vobis fieret aliquod gravamen aut pre- 
              judicium  consentire. Valeatis.  Datum  ut  supra proximo.