Directions to the  Proctor, John  de Bitterley, to induce John  de 
                  Aquablanca   to propose as  a  suggestion of his own to Peter 
                  de  Langon  that he should  agree to some compromise,  which 
                   the Bishop might  be thought willing to accept. 

                ALIA  IN  LITTERA MaGISTRI  J [OHANNIS].—Insuper   tanquam  ex 
            vestra propria  mocione,  excitetis dominum   Johannem    de  Aqua 
            Blanka quod  ipse, tanquam media  persona erga Petrum  de Langone, 
            ante instet, et ipsum, si possit, inducat quod  super prebenda  de 
           -Prestone  nobiscum  ponat  in aliqua  forma  competenti, ita  quod 
            minima  prebenda  remaneat   totaliter possessori; et istud per vos, 
            ut superius est notatum, ante fiat aliquamdiu expectando. Et  quod 
            dictus Johannes  dicat quod, inclinati precibus aliquorum et timore 
            litis perterriti, pacem cum   dicto Petro forsitan uniremus,  quod 
            quidem  ipse Petrus propter  sumptus  onerosos, diversa gravamina 
            et pericula, deberet, ut intelleximus, affectare. Vos autem in con- 
            spectu  dicti [Petri] istud dissimuletis prout  videbitis expedire, 
            semper  eidem  viriliter resistentes. 

                                   1—Some  phrase seems to have been omitted.

John  de Bitterley is informed that Adam  de Fileby was collated to the 
                            Deanery   conditronally, and  that nothing  should  be done  to 
                            prejudice the claims of John  de Aquablanca  at Rome.  Details 
                            of the letter to the Cardinal are reported, and a transcript of 
                            the commission to the Archbishop is sent, that he may ascertain 
                            the full meaning  of certain technical phrases. The  Church  of 
                            Croft has  been conferred on him  notwithstanding  that he has 
                            been presented to a benefice by the patroness who has  won her 
                            sutt am Court  relating to tt. 

                         Thomas,  etc., Johanni de Buterleye, Procuratori suo in Romana 
                     Curia commoranti,   salutem, etc.  Non   credimus  vos latere quod 
                     Decanatum   Herefordensem  contulerimus magistro  Ade  de Fileby in 
                     eventum   hujusmodi,  si contra Johannem    de Aqua   Blanka  super 
                     eodem   Decanatu  in  Romana    Curia  sentencia ferretur, nusquam 
                     gerentes in  animo  ut  sibi adversarium  pararemus,  nec  nos  nec 
                     dictus Adam,  nisi, prout suprascripsimus, quo magis  elongaretur a 
                    consequendo   jus  suum;  proper  quod  nolumus,   immo   pocius in- 
                     hibemus  expresse, ne clam  vel  palam, per  vos  aut alios, nostro 
                     nomine  eidem  Johanni  in prosecucione  juris sui super  Decanatu 
                     impedimentum   aliquod aut resistenciam procuretis afferri. Preterea 
                    caveatis ne magistro  Ade  prefato, procuratoribus, sociis, amicis, seu 
                    notis ipsius in Curia in predicto negocio, aut in aliis nos tangentibus 
                    aut  nostros clericos vel subditos, seu beneficia nostre civitatis seu 
                    diocesis, omnino  credatis, nisi quatenus de hac vobis scripserimus, 
                    vel  manifeste videritis utile nobis esse quod dicunt;  set sollicite 
                    laboretis ne per eos aliqua littera graciam seu communem   justiciam 
                    continens, et nobis ac nostris prejudicialis existens, de quo timemus, 
                    aliqualiter impetretur.  Hec   tamen   in  -virtute obediencie  sint 
                    vobis secreta.  Ad  hec  mittimus  Domino   Matheo   Cardinali tran- 
                    scriptum  littere quam  contra  nos jam  ultimo impetravit Dominus   ~ 
                     Assavensis, quod  nobis  misistis, que  nobis  admodum    injuriosa 
                    videtur;  ut nobis  a  Domino   Papa  aliquod oportunum   remedium 
                    super  ejus  enervacione  procuret;  et vos  ipsum   ad hoc  jugiter 
                    excitetis, ut, si uberius remedium non possit haberi, saltem Dominus 
                    Papa  denuo  scribat Domino  [Johanni] Cantuariensi, cui littera pre- 
                    libata dirigitur, vel alicui Eboracensis Provincie non suspecto, non 
                    obstante  Constitucione de duabus  dietis; quod, nisi cause in littera 
                    predicta contente, ob  quas Dominus   Papa  induci fertur ad  hujus- 
                    modi   litteram concedendam,  veritatem  contineant, litteram ipsam 
                    reiciat, etc.  Prefatum  autem   transcriptum  ex habundanti   vobis 
                     transmittimus, si quo casu  fortuito desieritis illud habere, et tran- 
                    scriptum  littere quam  mittimus  Cardinali.  Inquiratis eciam quid

tenere consueverit Curia;  videlicet ad que  hec  nomina  de plano 
            et  absque strepitu judiciali debent extendi; et si excepciones  ali- 
            quas  paciantur, et quas;  necnon  que de examinandarum    causarum 
            solito cursu spernant; et quod  inveneritis nobis plenarie rescribatis. 
            Vobis  contulimus   ecclesiam de  Croft, non  obstante  beneficio de 
            cujus  patronatu  in Curia  Regis,  contra  Dominum    Menevensem, 
            pronunciatum   existit pro domina vestra, per quam  ad dictum bene- 
            ficium presentati fuistis.