Reply, declining  to accept any  decision of  Llewelyn’s  Seneschals 
                  in the inquiry promised by him. 
                Lgvuino.—Nobili   viro et Principi  Magnifico, Domino   Leulino, 
            Principi Wallie, Thomas,   etc., salutem,  amiciciam,  et honorem. 
            Nuper vobis supplicavimus  per nostras litteras, humiliter et devote, 

                            1—In MS. defferre.              2—In MS. properavimus,

ut  tres villas ad manerium   nostrum  de  Northledebury  a  tempore 
                    cujus non  extat memoria   pertinentes, quas tenetis contra justiciam 
                    occupatas,  nobis  et Ecclesie nostre dignaremini  reddere  sine lite. 
                     Super  quo   taliter respondistis quod   inquisicionem  super  villis 
                     hujusmodi faceretis et nobis ac Ecclesie nostre justiciam impendere 
                    curaretis.  Et, licet vos, sicut decet, pro viro fidedigno et justo in 
                    omnibus  habeamus,  inquisicioni tamen per vestros Senescallos faciende 
                    jus nostrum  supponere nec  volumus nec  audemus.   Set nunc  iterum, 
                    sicut  prius, Serenitatem  vestram,  omni  affeccione qua  possumus, 
                    exoramus   quatinus  dictas tres villas nobis et Ecclesie nostre,  ob 
                    honorem   vestrum   et anime  vestre periculum  evitandum,  velitis, si 
                    placet, reddere  cum   effectu; scientes quod,  quamvis  contra  con- 
                    tencionem   corporalem  cum  armis  materialibus nolimus movere   pro 
                    eis, non   tamen  poteriunus  continere  quin  jura Ecclesie  nostre, 
                    secundum   constituciones ecclesiasticas, in dictis villis et aliis alienata 
                    illicite vel retenta, sicut melius  expedire  viderimus,  revocemus, 
                    homines   dictarum villarum  et alios [contra]dictores et rebelles pro- 
                     curando per censuram  ecclesiasticam, si oporteat, coerceri. 

                    Fol. 4b.