Jan.  7, 1277.—Letter to Master C., Canon  of St. Pancras, Florence, 
                          claiming the hearing of a suit moved by  the Prior and  Con- 
                          vent of Wrokestone against William  de Loges, exempted, as a 
                          Crusader, by  the Second Council  of Lyons from  proceedings 
                          tn Courts outside his own diocese. 

                        De  Crucgsianatis.—Thomas,     etc., magistro C. de Florentino,’ 
                    Canonico  Sancti Pancracii de  Florentino, salutem in eo qui  salvat 
                    sperantes in se. Felicis recordacionis Gregorius Papa nuper  statuit 

                                                       1—Probably  a Papal delegate.

et ordinavit, in Concilio Lugdunensi,’ ne crucesignati? extra suam 
           diocesim  auctoritate litterarum Apostolicarum, que  de  hujusmodi 
           indulto expressam  mencionem   [non] fecerint, aliquatenus vocentur, 
           dum  tamen  coram  suis Ordinariis de se cenquirentibus parati sint in 
           forma  juris respondere;  et ut devocius  et  liberius votum  suum 
           exequi valeant, ipsos crucesignatos per locorum  Ordinarios defendi 
           et tueri precepit in premissis.   Cum   igitur Willelmus de  Loges, 
           crucesignatus nostre diocesis, coram vobis Londoniis  per religiosos 
           viros Priorem  et Conventum   de Wrokstone,  contra indulti predicti 
           tenorem,  ut audivimus,  indebite fuerit evocatus, paratique simus 
           predictis religiosis in omnibus justiciam exhibere; dum tamen iidem 
           religiosi coram  nobis vel Officiali nostro jus suum   contra  Wil- 
           lelmum   prosequi voluerint memoratum;     dileccionem vestram  re- 
           quirimus et rogamus,  mandantes  vobis nichilominus  autoritate qua 
           fungimur  in hac parte, quatinus in causa predicta, ob reverenciam 
           Sedis  Apostolice, supersedere velitis et partes ipsas ad  nostram 
           omnino  remittatis examinacionem  ; tantum  super  hiis facientes ne 
           quicquam   grave seu  molestum   contra vos  statuere nos oporteat, 
           quod, novit Deus,  valde  faceremus inviti.  Quid  vero  super pre- 
           dictis facere intendatis nobis per litteras vestras intimetis. Datum 
           apud  Bosebyry,   in  craatino Epiphanie   Domini,   anno  ejusdem 
           M°CC°   septuagesimo sexto.