Sept. 16.—Letter of Archbishop Kilwardby urging Llewelyn  to restore 
                           the villages claimed by the Bishop and  warning  him that a 
                          sentence of spiritual censures, passed by the Magnates   and 
                          Prelates  of England,  against  the violators of ecclesiastical 
                           rights, had been confirmed by  the Pope. 
                        Contra   Leutinum.   —   Frater  Robertus,  permissione  divina 
                    Cantuariensis Archiepiscopus, tocius Anglie  Primas, Nobili viro et 
                    amico  karissimo, Domino   Lfeulino], Principi Wallie  et  Domino 
                    Snaudonie, salutem et Sanctam  Ecclesiam Matrem  vestram devocione 
                    debita revereri. Intelleximus, non modicum   admirantes, quod  vos 
                    tres villas, videlicet, Astone, Muletone, et Chestroke, spectantes ad 
                    Episcopatum  Herefordensem,  detenuistis et occupatis a diu, et adhuc 
                    contra justiciam detinetis, in ipsius Episcopi et sue Ecclesie magnum 
                    prejudicium et anime vestre grave periculum, quod deberetis precipue 
                    et super omnia  formidare.  Et,  quia inter ceteras Suffraganeorum 
                    nostrorum  KEcclesias in quarum   quiete quiescimus  et turbacione 
                    turbamur  ad presens specialiter afficimur ad prefatam Herefordensem 
                    Ecclesiam racione persone [p]residentis eidem, quam a multo tempore! 
                    diversitate morum et virtutum commendabilium   novimus  insignitam, 
                    quamque  ipsius probitates et merita, non solum nobis, set eciam ceteris 
                    omnibus,  reddiderunt  hactenus  graciosam;  vestram  discrecionem 

                                                         1—In MS. tempus.

Togamus,  monemus    attencius, et in Domino  exhortamur  quatinus 
           vestre consciencie salubriter consulentes, villas predictas cicius et 
           absque  difficultatis obstaculo restituatis Episcopo memorato,  ad 
           quem,  racione sue Ecclesie dicuntur pertinere de jure.  Noveritis 
           autem,  quod   de voluntate et  beneplacito bone memorie   Domini 
           H[enrici], Regis Anglie, et omnium  Optimatum  ipsius, ab universis 
           Prelatis Archiepiscopis et Episcopis regni ejusdem, lata est dudum 
           sentencia postmodum   per Sedem  Apostolicam confirmata, in omnes 
           et singulos qui maliciose scienter Ecclesias dicti regni privaverint vel 
           spoliaverint suo jure cujusmodi.  Sentenciam bullatam  habemus  et 
           eam  vobis vel vestris ostendere poterimus tempore oportuno. Propter 
           quod expedit et consulimus ut vobis sollicius caveatis ne, per ulteriorem 
           detencionem  predictarum villarum seu  quarumcumque   Ecclesiastic- 
           arum   possessionum  per  vos  indebite  detentarum,  in  prefatam 
           sentenciam  incidatis; in quam   si propter premissa  forsitan in- 
           cideritis, Judicem Deum   habetis.  Advertatis eciam  quod  Eccle- 
           siasticorum bonorum  spoliacio non solum periculosa et dampnabilis 
           judicatur, set dampnabilior ipsorum detencio et pertinax perseverancia 
           in delecto.  Ne, igitur, Mater Ecclesia  in vos tanquam  in filium 
           degenerem,  ultricem manum  extendat, celeriter restituatis ablata et 
           injuste detenta, ipsam decetero in juribus et possessionibus, sicut vir 
           Catholicus, pro posse  vestro conservantes illesam.  Denique  con- 
           similem monicionem  et exhortacionem vobis facimus pro Fratre nostro 
           karissimo Episcopo Assavensi.  Valeatis. Datum   apud Maufeud  xvj 
           Kalendas  Octobris, anno Domini  M°CC°LXX°     quinto. 

            Fol.  5.