June  25.—Custody  of the Church  of Little Wenlock committed to 
                         John  de Romsey,  acolyte, till Michaelmas. Mandate of in- 
                         duction. 
                       Parva   WENLAKE.—Commissa     est custodia ecclesie de Parva 
                   Wenlake  Johanni  de  Romeseye, acolito, usque ad Festum  Sancti 
                   Michaelis;  et mandatum    est Officiali quod inducat eum,   ete. 
                   Datum  apud  Wygemor,   vij Kalendas  Julii.

Letter  to the  batliffs of Herod    requiring  satisfaction for the 
                   violation of ecclestastical rights in refusing to hand over the 
                   keys of the City during the fatr-time. 
                Pro   nounpinis Domint  HEREFORDENSIS.—Waltero     de  la Barre, 
            Reginaldo  Maniworde,   Ricardo  le Husser,  ballivis et aliis probis 
            hominibus  Herefordensibus  salutem in salutis Auctore.  Cum,  sicut 
            didicimus  a   nostris fidelibus  et  juratis, predecessores  nostri, 
            Episcopi  Herefordenses,  suo  et Ecclesie nostre  nomine,  in  pos- 
            sessione vel quasi hujus libertatis extiterint ab antiquo, [et} annis 
            singulis tempore  nundinarum   Sancti  Ethelberti Herefordensis,  in 
            ipsarum  inicio  civitatis Herefordensis portarum   et clavium   ea- 
            rundem   custodia ballivis ipsorum  Episcoporum   tradi consueverit, 
            habenda  pacifice et quiete durantibus nundinis memoratis;   vos, ut 
            accepimus,  in proximo  preteritis nundinis Sancti Ethelberti dictam 
            custodiam   et claves  in  forma  predicta nostris ballivis liberare 
            contra  justiciam  recusastis, licet super   hoc  per  eos  fuissetis 
            pluries requisiti. Cumque   dilectus filius, Officialis noster, vos in 
            dicta contradiccione perdurare conspiceret, vos canonice  monuit  et 
            curialiter requisivit ut ballivis nostris nostro nomine liberare dictam 
            custodiam   secundum   prius  optentam   consuetudinem    curaretis; 
            quod  tamen  hacienus  renuistis facere, in nostrum et ecclesie nostre 
            prejudicium  non  modicum    ac vestrarum   periculum  animarum   et 
            contemptum.    Cum   itaque  libertatum et jurium  Ecclesie  in pre- 
            missis  aut  aliis spoliatores non  dubium  sit sentenciam   excom- 
            municacionis   incurrere, licet vestram   inobedienciam   induratam 
            animadversione   gravi punire  possemus,  volentes tamen   erga vos 
            mitius agere  in hac  parte, vos  iterum requirimus  et in  Domino 
            monemus    quatinus citra Festum  Sancti  Petri ad  vincula proximo 
            sequens  super   transgressione predicta  nobis  et ecclesie nostre 
            curetis satisfacere competenter. Alioquin ad vestram  inobedienciam 
            et superbiam  puniendam  per  utriusque brachii potestatem quatenus 
            poterimus auctore Domino   procedemus.  Quid  autem  super premissis 
            facere volueritis nobis per latorem presencium rescribatis.