July  18—The    Elect deplores the  scandals and  animosities caused 
                           by the two rival claimants to the Deanery, each  of whom  has 
                          appointed  a Subdean;   he begs the Chapter to use tts influence 
                          with   them  that  he  may  not  have  to  resort to  stringent 
                          measures. 
                        HeEReEFoRDE.—Capitulo   Herefordensi  salutem.   Quanti  dolores, 
                    quot angustie, que  tormenta  nostra  interiora conturbent nec vobis 
                    lingua disserere nec  per  scripturam  possumus   explanare.   Ecce 
                    enim, dum   in pace  credidimus existere locum  nostrum,  lites nobis 
                    enormes,  scandala   plurima,  et contenciones   multifarie sunt  in 
                    promptu.   Et  a quibus deceret in civitate fontem justicie scaturire, 
                    ex illis, ut dicitur, insurgunt jurgia et nascitur occasio delictorum. 
                    Sicut enim nobis  nuper fideli fuit, ut credimus, relacione suggestum, 
                    sub venerabilibus fratribus illis duobus qui videlicet super Decanatu 
                    contendunt,  membra   civitatis nostre nutare  cernuntur, dum   duo! 
                    capita se habere  conspiciunt,  qui  ambo  nostros  subditos excom- 
                    municant  et suspendunt, immo   pocius omni  qua possunt  confusione 
                    confundunt,  et uterque  eorum  sibi fecit, contra antiquas Ecclesie 
                    consuetudines, subdecanum.*    Ex   quibus timeri  possunt  perjuria, 
                    animarum   pericula, et poterit successu temporis fides periclitari, et 
                    dabitur semper major  ac major malignis  materia delinquendi.  Quo- 
                    circa fraternitatem vestram attente requirimus et rogamus   quatinus 
                   predictos duos taliter contendentes et procuratores ipsorum vice nos- 
                    tra moneatis et efficaciter inducatis ut arma non moveant,   nec per 
                    suos moveri permittant,  nec pacem  Ecclesie  ullo modo  perturbent, 
                    vel aliquid faciant per quod periculum  corporum  aut  eciam anima- 
                   rum   valeat  iminere, set  de  consilio amicorum   aliquam   formam 
                       _1—The two rival claimants were John de Aquablanca and Giles de Avenbury: v. Intro- 
                   duction’ No Subdean is recognised in the Constitution of the Chapter, but the delegate of 

                  Fol. Ib. 

                        the Dean in his local jurisdiction, though not a member of the Chapter, was styled Subdean 
                        in ancient documents.

competentem   provideant  per  quam   clerus et  populus  civitatis 
           et decanatus in pace  regatur, et libertates Ecclesie non ledantur. 
           Scientes quod, si predictis monicionibus nostris parere contempserint, 
           nos ad corrigenda premissa manum   curabimus  graviorem apponere, 
           Domino   annuente, eos  tam  per censuram   Ecclesiasticam coher- 
           cendo  quam   brachium   seculare, si  necesse  fuerit, invocando. 
           Qualiter autem mandatum   nostrum  fueritis executi, et qualiter dicti 
           duo  nostris monicionibus responderint, nobis quam  cito expedire 
           videritis rescribatis. Valeatis in Domino. Datum apud  Windesore, 
           xv Kalendas  Augusti, anno Domini  M°CC°LXX°    quinto.