1279.—Bull  of  Nicholas III. directing the Archbishop  of  Canter- 
                  bury  to decide the suit between the Bishops of Hereford and 
                  St.  Asaph, which  was  referred to the Bishop  of  Llandaff, 
                  with  the Archdeacon  and Precentor, and  by them transferred 
                  to the Prior of St. Oswald's, Gloucester, from whom the Bishop 
                  of  St. Asaph  appealed  on the  ground  of the  Constitution, 
                  ne  ultra duas dietas, &c.; asking that the Priors of Worcester 
                  and  of Wombridge,  and  the Archdeacon of Carmarthen  might 
                  be  judges delegate. 

                 Buia   [Nicaonat  Pare  pirecta]  ARCHIEPIScoPO   PRO EPIscoro 
            Assavensi.—Nicholaus,     etc.  [Johanni  Peckham],    Archiepiscopo 
            Cantuariensi,  salutem, etc.  Sua  nobis  Venerabilis Frater  noster, 
            Episcopus  Assavensis, peticione monstravit  quod,  licet ville et alia 
            loca  in  Gordor,  Assavensis  diocesis, consistencia sint  sibi lege 

                    1—The  Priory seems to have made good its claim, for in the Taxatio, a few years later, 
                it is entered as their property and of the value of £45 yearly.

diocesana subjecta, et tam ipse quam   predecessores sui, Assavenses 
                    Episcopi,  qui fuerint  pro  tempore,  in  villis et locis  predictis 
                    Episcopalem   jurisdiccionem  [h]actenus   consueverint  exercere  a 
                    tempore  cujus  memoria   non   existit; tamen   Venerabilis  Frater 
                    noster, Herefordensis  Episcopus,  minus   veraciter asserens  quod 
                    idem  Episcopus  Assavensis  in nonnullis castris et villis terre pre- 
                    dicte, Herefordensis diocesis, ut dicebat, Episcopalem jurisdiccionem 
                    sibi contra justiciam satagens  vendicare, pueros  et  puellas con- 
                    firmare, et alia que per  solos Episcopos  exercentur,  dicto Here- 
                    fordensi invito renitente, in illis exercere presumit,  quamvis  ab 
                    antiquo  sibi Herefordensi,  ut idem   asserebat, et  antecessoribus 
                    suis, non Assavensibus,  competeret  contra dicti Assavensis  asser- 
                    cionem,  super  hoc ad  Venerabilem   fratrem  nostrum   Episcopum 
                    et dilectos filios, Archidiaconum et Precentorem   Landavenses,   in 
                   communi    forma   litteras Apostolicas impetravit.   Quibus   Priori 
                    Sancti Oswaldi  in Gloucestria, Wygorniensie  diocesis, committenti- 
                    bus in  hac  parte vices suas,  idem  Episcopus  Assavensis,  ex eo 
                    senciens a dicto Priore  indebite se gravari quod ipsum  ultra duas 
                    dietas extra suam   diocesim  ad judicium  evocabat, quamquam     id 
                   non  haberet  ex  predictarum  beneficio litterarum, ad Sedem  Apos- 
                    tolicam appellavit, et  super  sua  appellacione  ad  Wygorniensis 
                   Ecclesie  ac   de  Wombrugge,    Coventrensis  diocesis, Priores,  et 
                    Archidiaconum   de  Keyrmerdyn    in  Ecclesia  Menevensi    nostras 
                    litteras impetravit. Cum  itaque dictus Assavensis Episcopus  coram 
                   diversis  judicibus litigare cogatur, in  illis partibus  in  quibus, 
                   propter  potenciam  et maliciam  adversariorum  suorum   nequit tute, 
                   ac  alias plenarie ut convenit, prosequi jura  sua;  nobis  humiliter 
                   supplicavit ut providere  super hoc  de benignitate Sedis  Apostolice 
                   curaremus.    Nos  autem  quieti ejusdem   Assavensis  Episcopi pro- 
                   videre  volentes,  ac precavere   sollicite ne occasione   aliquorum 
                   amfractuum   in juribus pertinentibus deperire contingat, Fraternitati 
                   tue, de qua  plenam  in Domino  fiduciam optinemus,  per Apostolicam 
                   [auctoritatem]  mandamus    quatinus, vocatis qui  fuerint evocandi, 
                   causam   hujusmodi  de  plano et  sine strepitu judiciali per teipsum 
                   tantum  audias, et appellacione remota,  debita fine decidas, faciena, 
                   etc.; non  obstantibus  predictis litteris, etc.; seu si est aliquibus 
                   indultum  ab  eadem  Sede  quod  interdici, suspendi, aut excommuni- 
                   cari non  possunt  per  litteras Apostolicas, si non facit plenam et 
                   expressam   de indulto hujusmodi  mencionem,   etc. ; dummodo  extra 
                   regnum   Anglie  per presentes  ad judicium  non  trahatur.   Datum 
                   Viterbii, xiiij Kalendas . . . .! Pontificatus nostri anno secundo. 

                Fol.  63. 

                                               1—The month was not named.