Master  Bardus   of Poggibonzi is thanked for his services as Proctor 
                   in the suit with Peter de Langon,  which would otherwise have 
                   been  in a  critical state. John  de  Bitterley is sent, not to 
                   take his place, but  to push  matters on.   Money  will be re- 
                   mitted speedily. 

                Barpo  pg  Popio  Bonisi1.—Thomas,  etc., dilecto Procuratori 
            suo in Romana   Curia, necnor et  amico speciali, magistro Bardo 

                    1—Hugh   de Cantilupe, the brother of the Bishop. and fellow student at Paris. 
                    2—Peter  de Cestria is entered as prebendary of Huntington in the Taxatio of 1291.

de  Podio  Bonisii, salutem, etc.  Cura  vestra sollicita laborum et 
                    diligencia circumspecta, que in nostris et nostrorum negociis (h]ac- 
                    tenus impendistis, nos forcius obligant et inducunt ut vobis, unacum 
                    competenti  remuneracione  laboris, teneamur  ad  gracias speciales. 
                    Quippe  satis experimento didicimus quod  causa quam   nos et nostri 
                    contra P[etrum]   de  Langone  hactenus  habuimus   et habemus   in 
                    casu caduco',  iminente  nostrorum  negligencia, pluries exstitisset, 
                    nisi vestro fuisset laudabili presidio relevata. Nec tedeat vos quod 
                    per  magistrum   Johannem   de  Buterleye,  presencium  portitorem, 
                    denarios vobis  non  transmittimus,  quia  de  hiis in proximo  re- 
                    cipiendis competens  remedium   faciemus  apponi.   Dictum   autem 
                    magistrum  Johannem    ad  vos et ceteros  amicos nostros  in Curia 
                    mittimus, non  ut vestrum  procuratorium  in  aliquo revocemus, set 
                    ut vos et alios amicos nostros qui  in variis negociis fueritis impli- 
                    cati stimulare possit  et excitare ad  nostrum   negocium   viriliter 
                    expediendum ;  priori vestro procuratorio in suis viribus remanente.