Jan.  20.—In     pursuance of a letter from the Pope's Penitentiary, 
                   Robert de  Sam   of the diocese of Hereford, is granted a dis- 
                   pensation  from  irregularity in  receiving the  Order of  the 
                   Priesthood from  the  Bishop of  Worcester, which he has  con- 
                   fessed at Rome. 

                 Pro  Roperto   pe  SaPy, PRESBITERO,  DE  DISPENSACIONE  SUPER 
             IRREGULARITATE.—Venerabili   in Christo Patri [Thome],   Dei gracia 
            Episcopo   Herefordensi,  frater Gilbertus, Domini   Pape   Peniten- 
             ciarius, salutem in Domino.    Robertus  de  Sapi, presbiter, vestre 
             diocesis, lator presencium, sua nobis  confessione monstravit quod 
             ipse olim, qui existens diaconus  in Wygorniensi  diocesi diutinam 
             moram   traxerat, vestra licencia non optenta  se fecit ibidem  per 
             Venerabilem  Patrem,   Wygorniensem   Episcopum,   ad presbiteratus 
             Ordinem  promoveri; rite tamen  alias statutis a jure temporibus, et 
             absque  vicio simonie.  Et  ex  hoc  teneri non  credens, tanquam 
            simplex  et juris ignarus, eciam post vestram  inhibicionem  factam 
            simplici verbo tantum,  non  tamen  in contemptum    clavium, in sic 
            suscepto  Ordine diucius ministravit, et alias immiscuit se divinis; 
            super  quibus  Sedem   Apostolicam adiens  supplicavit humiliter sibi 
            misericorditer provideri.  Ad   vos igitur presbiterum  remittentes, 
            eundem   Paternitati vestre auctoritate Domini   Pape committimus, 
            quod  si est ita, et in tales ante sic suscepti Ordinis recepcionem 
            non  fuit excommunicacionis   sentencia  promulgata;  injuncta  sibi, 
            debita  absolucione previa, penitencia  salutari, eoque ad  tempus, 
            juxta vestre  discrecionis arbitrium, a sic suscepti Ordinis execu- 
            cione  suspenso, super  ipsius Ordinis execucione  et  irregularitate 
            ex  premissis  contracta secum   auctoritate predicta misericorditer 
            dispensetis, prout secundum    Deum   anime   ipsius saluti expedire 
            videritis; dummodo   alias sibi merita suffragentur, aliudque canoni- 
            cum   non  obsistat.  Datum   Rome   apud Sanctum   Petrum,  Idibus 
            Novembris,  Pontificatus Domini Nicholai Pape  Tercii anno secundo, 
            Thomas,   etc., Roberto  de  Sapy,  presbitero, salutem,  etc.   Ut 
            execucionem    Ordinis  presbiteratus, quem   a  Venerabili  Patre, 
            Domino   Wygorniensi   Episcopo,  absque  nostris litteris dimissoriis 
            suscepisti, in posterum   possis habere, tibi auctoritate Apostolica 
            indulgemus;  non  obstante irregularitate quam incurristi, in Ordine 
            sic suscepto, eciam  a  nobis inhibitus, temere celebrando.   Super 
            qua  tecum  dispensamus   auctoritate Sedis ejusdem.   Datum   Lon- 
            doniis, xiij Kalendas Februarii, anno Domini  M°CC°LXX°    nono.