June  21.—Mandate   to John  de  Bitterley to send back in all haste 
                  one  of the two messengers of the Bishop with full detatls of 
                  the progress of his affairs at Rome; not to press for payment 
                  from  the  Archbishop of  expenses caused  by  hts delay  to 
                  recognise the appeal, if to do so would prejudice the Bishop's 
                  interests ; to procure from Adam de  Fileby reimbursement g 
                  moneys  due to himself or expended by him or  by Edmund 
                  Warefeld.   Surprise is expressed at the payment  of a mark 
                  to  Master  Cursius, who   has  not been formally  appointed 
                  Proctor.  In  case of opposition from the Archbishop's side, a 
                  petition should be presented. 

                J(onannt]  DE  Burerteye.—Salutem.      In  proximo  vobis  ad 
            Curiam  Romanam,    cum   nostris  litteris, misimus duos  nuncios 
            nostros similiter et ex causa; et quia nollemus quod  ipsi ambo in 
            eadem Curia  inutiliter morarentur, mandamus quatinus unum  ex eis 
            ad nos  cum   summa   festinancia remittatis, una cum statu Curie, 
            causarum, et aliorum  negociorum nostrorum  in ea, et impetracioni- 
            bus, si quas habueritis, et aliis factis vestris, et hiis que speratis 
            agere in premissis aliisque rumoribus referendis; reliquum nuncium 
            retinentes et eciam remittentes, prout nobis videritis expedire; ita 
            quod  is quem  duxeritis retinere in suo reditu certitudinem nobis 
            portet super  articulis per eum  et alios vobis  scriptis, una cum 
            impetracionibus et ceteris omnibus  que  nobis videritis nuncianda. 
            Et licet, antequam  causa nostra  contra Assavensem  sit in Curia, 
            peti possit refusio expensarum   ab  Archiepiscopo, a  quo  extitit 
            appellatum, eo quod  ad Curiam  misimus  ad  impetrandum  tantum- 
            modo,  ipso postmodum    deferente eidem;  malentes  tamen   unum 
            adversarium habere  quam  duos, mandamus   quatinus, si perpendere 
            possitis Procuratorem dicti Archiepiscopi, pretextu forte peticionis 
            expensarum  dictarum, nobis velle adversari et parti adverse firmius 
            adherere, hujusmodi expensarum   peticioni nullatenus insistatis ; ita 
            siquidem quod  causa  propter multas  raciones sit in Curia  omni- 
            modo;  super quo  per proximum  intervenientem  nos curetis reddere 
            cerciores. Ceterum,  quia  magister A{dam]   de  Fileby, sicut pro 
            certo didicimus, in  proximo  ad  Curiam  est venturus, mandamus 
            quatinus illam marcam   quam  magistro  Thome  le Priur pro  causa 
            P[etri] de Langone  solvistis, e+ dimidiam marcam magistro Roberto 
            de Braundone  pro ipsa solutam, et eciam quicquid vos seu magister 
            E[dmundus]  de Warefelde, vel quicunque alius noster amicus in Curia 
            a vj° Idus Aprilis, anno Domini  M°CC°LXXX°    jam  preterito, circa 
            causam  apposueritis antedictam,  a  dicto magistro  A([da] petatis 
            instanter, cum idem  [Adam]  nobis obligatus existat quod  a dicto

tempore   agnoscet omnia   onera  dicte cause; qua  recepta, ab ipsa 
                     pecunia  nos exoneretis in tantum.  Preterea de una  marca magistro 
                     Cursio  persoluta, quem   vestrum  dicitis comprocuratorem,   quam- 
                     plurimum   admiramur,  cum  nostre memorie  non  occurrat nos ipsum 
                     Cursium   nostrum  quoquo  tempore   constituisse Procuratorem, nec 
                     fuisse de  nostra  consciencia constitutum;   super  hoc  igitur nos 
                     reddatis inter  alia cerciores. Item  non  obstante  quod  residuum 
                     pecunie,  ultra distribucionem expressam   nuper  in  nostra  littera 
                     vobis missa, vestre et magistri W [illelmi] Brun reliquimus totaliter 
                     discrecioni ; volumus quod de illo magistro Edmundo    de Warefelde 
                     de iiij marcis pro salario satisfiat. Alias autem satis computabitur 
                     cum   eodem   de  quo   tempore   salarium  sibi solvit antedictum. 
                     Finaliter autem  scribimus ista—quod,  si Procurator Domini   Archi- 
                     episcopi nobis  omni  modo   voluerit adversari, et firmiter teneatis 
                     quod  causa  erit in Curia,  tune vellemus  quod  dicta  peticio, vel 
                     consimilis fieret cum  effectu; sic  enim  jus nostrum   manifestius 
                     apparebit, et nostra victoria seu inanis gloria erit. Valeatis. Datum 
                     apud  Cumbisville, xj Kalendas Julii.