Nov.  14, 1275.—Ordinance   of the Bishop  respecting the endowment 
                          from  tithes and  lands, together with the  oblations and  the 
                           Rectorial manse, of the Vicarage of Aymestry  which has  been 
                           appropriated to the Abbey of Wigmore.    The  supply of books 
                          and  the repairs of the Chancel are to rest with the Abbey. 
                        Thomas,  ete.  Ecclesiam de Aylmondestria, nostre Herefordensis 
                    diocesis, religiosis viris Abbati et Conventui de Wigmore, dicte diocesis, 
                    et suis successoribus, ex certis et legitimis causis canonice appropria- 
                    vimus in usus proprios futuris temporibus possidendam ; et taxacionem 
                    vicarie ejusdem  ecclesie de Aylmondestria  reservavimus,  prout in 
                    litteris hiis evidenter apparet; nos pensatis et consideratis ecclesie 
                    fructibus et obvencionibus necnon  oneribus ad eandem  spectantibus 
                    vicariam eandem  modo   subscripto duximus  ordinandam.   In primis 
                    ordinamus quod  vicarius qui pro tempore fuerit in eadem ecclesia de 
                    Aylmondestria  institutus per nos  et successores  nostros  ad pre- 
                    sentacionem  Abbatis  et  Conventus   de Wigmore    et successorum 
                    suorum, in ecclesia predicta personaliter faciat continuam residenciam, 
                    et quod idem  vicarius et successores sui habeant domos ecclesie quas 
                   solebant  habere  rectores ibidem pro  manso  suo.   Item ordinamus 
                   quod  vicarius et successores sui habeant pratum, cum quadam particula 
                   gardini, dictis domibus annexum ; et pratum  diaconi sive campanarii 
                   suo  prato  annexum   cum  certis terris arabilibus nuper in manibus 
                   diaconi sive campanarii, quod pratum et terre fuerunt pratum et terre 
                   diaconi sive campanarii.  Item  octo modulos tritici puri et octodecim 
                   modulos  avenarum   recipiendos singulis annis de decimis  majoribus 
                   bladi de Leintall Comites' dummodo   vicarius dictus et successores sui 
                   invenerint campanarium    in dicta ecclesia; item  decimas   majores 
                   omnes   bladi sive frumenti, cujuscunque  generis sint, in Shorley et 
                   Woodarton   : item decimas de majoribus  garbis cujuscunque  generis 
                   bladi in clausuris pasturis separalibus ac veteribus pratis crescentis, 
                   et burgagiis aratro cultis tocius parochie de  Aylmondestria:   item 
                   linum,  fabam,  lanam,  agnos, vitulos, lac, mel, ceram,  columbas, 
                   porcillos, aucas, pullos, oblaciones, mortuaria, denarios missales, et 
                   alias minores decimas, que ad alteragium dinoscuntur spectare:  item 
                   decimam   feni et pomorum et aliorum fructuum  tocius parochie: item 
                   ovorum  proveniencium   in Pasca decimam:   item  decimam   silvarum 
                   ceduarum   tocius parochie:  item  decimam  molendinorum   omnium,. 
                   cujuscunque  generis  sunt, in dicta parochia:  item  oblaciones  in 
                   purificacione feminarum agentum   et oblaciones in sponsalibus, cum 
                       1—Leinthall Earles, which belonged to the Mortimers, is said to have taken its name 
                   from the Earls of March. But the entry in the Register is earlier than the title. 

                  Fol. 16b. 

  

                                                                                                          The 
                        name  was given probably in Saxon times.  The Comites of the text seems the Latinizing 
                        of a familiar name, in which the possessive case was mistaken for a plural.

herbagiis cimiteriorum de  Aylmondestria et  Leintall Comites  et 
          decimam   herbagii in parco de Gatleye sive decimas carnis ferine in 
          eodem  : item decimam pannagii tocius parochie et gardinorum. Item 
          ordinamus  quod dictus vicarius et successores sui subeant et agnoscant 
          omnia  onera ordinaria et extraordinaria dicte ecclesie incumbencia, 
          excepta reparacione et reformacione cancelli dicte ecclesie de Ayl- 
          mondestria et invencione librorum in eadem ; que quidem onera dicti 
          Abbas  et  Conventus  de Wigmora   et successores sui imposterum 
          sustinebunt.  Datum  apud  Londonias decimo  quarto die Novembris 
          anno Domini  M°CC°LLX°    quinto pontificatus nostri primo.