July  16.—At   the instance of Thomas  de Ingelthorp, Dean  of St. 
                  Paul's, London, sequestration of the tithes of Coddington was 
                  released till Michaelmas. 
                Korintonz.—Memorandum     quod  die Jovis proximo ante Festum 
           Beate  Margarete, anno predicto, ad instanciam magistri Thome   de 
           Ingelthorp, Decani  Londoniensis,  fecit Dominus  graciam  Rectori 
           ecclesie de Kotintone,  continuandam  a  dicto die Jovis usque  ad 
           Festum  Sancti Michaelis proximo  venturum.   Et ob  hoc mandetur 
           ballivo de  Bosebury   quod  interim  non  paciatur fructus ipsius 
           ecclesie usquam  distrahi per prefatum  Rectorem.

Sept., oe  —Deed   of gift by Bishop  Peter of lands in Holme  Lacy, 
                           bought  by him   of the Prior  and  Convent  of  Craswell and 
                           others, and vested by him  in the oe      for the good of  his 
                           own soul, and of the souls of other Bishops of the Diocese and 
                           of [Bernard] Prior of Champagne   and others, on condition that 
                           certain quantities of corn should be distributed at stated times 
                           to all poor applicants. If the monks of Craswell reclaim their 
                           lands, others are to be bought for five hundred marks, and for 
                           this sum  all the Bishop’s personal property ts to be pledged. 
                                Of any  wardships  or  marriage  rights that may   accrue 
                           half the   proceeds are to go to the Dean  and   Chapter, and 
                                      fabric fund  of the  Cathedral ; the forty-two oxen 
                           and  carts now  on  the  land  are to be  the property  of the 
                           Chapter, as  also the emblements.   Formal   acceptance of the 
                           same  by  the Dean  and  Chapter,  who  undertake  that  every 
                           Canon,  on his  installation, shall swear to observe the  con- 
                           ditions of this charter. 

                        Carta  DE  Hamme.—Universis    Christi fidelibus presentes litteras 
                    inspecturis vel eciam audituris A[ncelinus] Decanus   et Capitulum 
                    Herefordensis Ecclesie salutem in Domino   Jhesu  Christo. Ad  uni- 
                    versitatis vestre noticiam volumus  pervenire nos, visa et inspecta 
                    utilitate Ecclesie nostre, a Venerabili Patre  nostro P[etro],  Dei 
                    gracia ipsius Ecclesie Episcopo,  totam  terram cum   omnibus  suis 
                    pertinenciis, pascuis, molendinis, planis, nemoribus,  homagiis, et 
                    rebus aliis, quam quidem   terram  monachi  de  Crasswelle, Grande- 
                    montensis  Ordinis, in villa [sive] parochia de Hamma    Lacy  ten- 
                    uerunt, et  aliquo tempore   possederunt, et  omnem   aliam  terram 
                    cum  omnibus  suis pertinenciis quam memoratus   Episcopus in dicta 
                    parochia sive villa tenebat seu  possidebat, de communi   consensu 
                    tocius Capituli recepisse, sub convencionibus, paccionibus, et condi- 
                    cionibus que in litteris super collacione dictarum terrarum et per- 
                    tinenciarum  a  memorato   Venerabili  Patre  nobis facta  confectis 
                    plenius continentur. Quarum   litterarum tenor talis est.—Universis 
                    Christi fidelibus, etc., Petrus, etc., eternam in Domino   salutem. 
                    Noverit universitas vestra quod  nos  dedimus,  etc, Deo  et  Beate 
                    Marie  ac  Beato Ethelberto, Martiri, omnibusque   Sanctis  Dei, et 
                    Decano  et Capitulo  Herefordensi, in puram   et perpetuam   elemo- 
                    sinam, pro  salute anime  nostre et pro  animabus  antecessorum  et 
                    successorum  nostrorum, Episcoporum,  et pro  anima  felicis recorda- 
                    cionis [Bernardi]! quondam  Prioris Campaniensis,  et pro animabus 

                               1—Bernard  of Champagne,  an agent of Bishop Peter, was murdered  in the Cathedral, 
                          as the Annalist of Tewkesbury says, Quidam  Francigena,  non religiosus sed irreligiosus, 
                            +  + meritis suis  exigentibus  . . .  se in capella sua  (S. Marie Magdalene,   Ann, 
                          Wigorn.)  missam  audiente,  a quibusdam   perimitur  (Ann. de Theok. p. 148). John  de 
                          Frome was  arrested as guilty’ of the murder, and was claimed as a cleric by Bishop Peter, but 
                          handed back to the King’s officers when no sign of tonsure was found. Taken  to London 
                          he was  claimed by  the Bishop  of London  as  a reputed cleric, and then again  by the 
                          Bishop of Hereford.   The  King writes from  Gascony  in much  perplexity to direct the 
                          Official of Canterbury to keep him in ward  till the question could be decided. (Gascon 
                          Rolls, 3711, 3712.) The name Bernard is given in a deed of sale in the Chapter Archives.

omnium  parentum   et benefactorum nostrorum,  omniumque   fidelium 
            defunctorum, septem  carrucatas terre quas acquisivimus in manerio 
            et parochia  de  Hamme    Lacy,  videlicet terras quas  emimus   ab 
            Abbate  et Conventu   de  Lavendene,  et  terram  quam   emimus   a 
            magistro Willelmo  de Batone, clerico nostro, et terras quas emimus 
            a Priore de Crasswelle  et ejusdem  loci fratribus Ordinis Grande- 
            montensis, cum   capitali mesuagio  et aliis mesuagiis, grangiis, et 
            omnibus  aliis edificiis, etc., redditibus, nemoribys et molendinis, 
            gardinis, vinariis, piscariis, stagnis, rivariis, pratis, pascuis, viis, 
            semitis, et omnibus  aliis aisiamentis, et omnibus  homagiis  libere 
           tenencium   et non  libere tenencium,  et  specialiter cum  homagio 
           domini  Henrici  de Bradele  et  heredum  suorum,  et  omnibus  aliis 
           rebus   et libertatibus et  liberis consuetudinibus, tam  nominatis 
           quam    non  nominatis,  ad  omnes   predictas terras pertinentibus; 
            salvo nobis et successoribus nostris de dictis terris antiquo servicio 
           debito  et consueto.   Dedimus  eciam,  etc., quatuor libras sterling- 
            orum  annui redditus quas debent  nobis Prior et Conventus  [Sancti] 
            Gutlaci Herefordie pro molendinis Herefordie que emimus   et eisdem 
            ad firmam perpetuam   concessimus.  Et quia pium  est pauperibus in 
            necessitatis tempore subvenire, volumus, et de consensu predictorum 
            Decani  et Capituli ordinamus,  quod  pro  predictis omnibus  iidem 
            Decanus  et Capitulum  ducentas et quadraginta  summas   duri bladi, 
            videlicet boni mixtilionis annuatim pauperibus erogent, et in pane 
            distribuant in Domo Episcopali Herefordensi duobus  anni mensibus, 
            in Junio  scilicet et Julio, ita quod  dicta distribucio fiat ter in 
            qualibet septimana duorum  mensium  predictorum, et cuilibet pauperi 
            venienti detur qualibet [die] ipsius distribucionis panis tante quanti- 
            tatis quod ex eo possit per unam  diem  commode   sustentari; et in 
            qualibet septimana  dictorum mensium,   durante dicta distribucione, 
            fiat provisio competens et sufficiens per unam diem in pane fratribus 
            minoribus Herefordie  residentibus.  Et  si forte contigerit tantam 
            multitudinem  pauperum   ad  distribucionem  supradictam  confluere 
            quod  non  posset distribucio usque  ad  finem  dictorum  mensium 
            perfici, ut est dictum, fiat secundum  formam   predictam quamdiu 
            sufficiet dictum bladum.   Et  siquid post dictos duos  menses   de 
            dicto blado residuum fuerit, distribuatur in subsequentibus septim- 
            anis.  Volumus   eciam et ordinamus  quod  fratribus de Crassewelle’ 
            quingente marce  solvantur  de pecunia  nostra si quitare voluerint 

          Fol. 38. 

                    1—The  monks  of Craswell appear to have accepted the terms here proposed.  In 1589 
               the estate was leased by the Dean  and  Chapter for 198 years at a  reserved rent of six 
               pounds.   John Scudamore,  grandson of the original lessee, gave the tithes of Fownhope in 
               exchange for it in 1581.

et quitaverint jura  et  acciones, siqua  eis competunt   in rebus 
                   superius nominatis.   Quod  nisi fecerint dicti fratres, et terras quas 
                    ab eis emimus  evicerint, de dictis quingentis marcis emantur terre 
                   equivalentes, et loco terrarum  predictarum subrogentur.   Pro  qui- 
                    bus quingentis marcis eisdem  Decano  et Capitulo omnia  bona  nos- 
                   tra  mobilia obligamus.  Et quousque   terre predicte empte  fuerint, 
                   vel commode   emi  potuerint, detrahatur de distribucione supradicta 
                    quantum   secundum   estimacionem  bonorum   virorum  fuerit detra- 
                    hendum.    Volumus  eciam  et  de consensu  predictorum  Decani  et 
                   Capituli  ordinamus  quod,  quocienscunque   garda  vel maritagium, 
                   aut  utrumque, heredum  vel successorum  domini  Henrici de Bradele 
                   ad  eosdem  Decanum  et Capitulum  devenerit quoquo  modo, medietas 
                   tocius emolumenti  ipsorum  garde vel maritagii, aut utriusque, cedat 
                   eisdem   Decano  et Capitulo  pleno jure, ut in hoc saltem, si super 
                    premissis in aliquo gravati fuerint, releventur. Alia vero medietas 
                    applicetur fabrice et refeccioni Ecclesie Herefordensis Cathedralis. 
                    Et  ut liberius et libencius memorati  Decanus   et Capitulum   ad- 
                    impleant  et perficiant supradicta,  volentes in  beneficiis nostris 
                    excrescere, quadraginta   et duos  boves   quos  in  dicto manerio 
                    habebamus,  cum  curribus, quadrigis, et carrucis ibidem ad presens 
                    existentibus, eisdem  dedimus  et  concessimus  cum   predictis; et 
                   hac  vice  expensis nostris faciemus  terras que seminande   fuerint 
                    seminari.  Ipsi  vero  Decanus  et  Capitulum   primo  supradictam 
                    distribucionem facient  anno  ab  Incarnacione   Domini   millesimo 
                   ducentesimo   quinquagesimo  octavo, et postea quolibet anno  imper- 
                    petuum,  prout est superius  ordinatum.  In  cujus rei testimonium 
                   sigillum nostrum  presentibus apposuimus.  Datum   mense  Septembri, 
                    anno  Domini  millesimo  ducentesimo   quinquagesimo  sexto.   Nos 
                   vero  prefati Decanus   et Capitulum   supradictam  collacionem sub 
                   predictis convencionibus, paccionibus, et condicionibus nobis factam, 
                   gratam   et ratam  habentes  et quantum   in nobis est, approbantes, 
                   vovemus   Deo  et  Beate  Marie genitrici sue, et Beato  Ethelberto, 
                    Martyri, omnibusque   Sanctis Dei, et  eidem  Venerabili Patri pro- 
                   mittimus  bona fide omnia supradicta generaliter et singula singulariter 
                   firmiter imperpetuum   observare et fideliter adimplere; volentes et 
                   statuentes quod  quilibet Canonicus, cum  jurabit statuta et consue- 
                   tudines Herefordensis Ecclesie observare, ut moris est, juret specialiter 
                   quod  ea que in presentibus litteris continentur fideliter imperpetuum 
                   observabit.  Renunciamus   eciam  in hoe facto beneficio restitucionis 
                    in integrum, doli, et in  factum accioni, et omnibus  defensionibus 
                   competituris et competentibus,  et omni  juris beneficio seu auxilio

per quod  supradicta possent  infirmari in toto seu  in parte, vel 
            eciam nulla dici; subicientes nos spontanea voluntate jurisdiccioni 
            Herefordensis Episcopi qui pro tempore fuerit, quo ad observacionem 
            omnium  predictorum  sine strepitu judiciali; unica tamen monicione 
            premissa, per  omnimodam    censuram   LEcclesiasticam, si necesse 
            fuerit, nos compellat.  In quorum   omnium   robur, memoriam,   et 
            testimonium  presentes  litteras, etc. Datum    MHerefordie, mense 
            Septembri, anno Domini   M°CC°  quinquagesimo  sexto.