Jan. 18.—Richard,   minister of the Franciscans in England,  writes 
                          to  the warden  of the friary at Bristol, to transmit the in- 
                          structions received from Matthew, cardinal deacon of S. Mary 
                          in  porticu, respecting the sale or exchange of the moveable 

                           property  of the friars. 
                         In  Christo sibi karissimo  fratri, custodi Bristolliensis fratrie, 
                    Ricardus,  fratrum  minorum   in Anglia  minister et servus, salutem, 
                    etc.  Noveritis quod   reverendus  pater,  minister  generalis, misit 
                    michi  litteram venerandi  domini   Mathei,  sancte Romane    ecclesie 
                    cardinalis, et  protectoris nostri ordinis, in hec  verba  :—Venera- 
                    bilibus patribus  universis, archiepiscopis et episcopis per  regnum 
                    Anglie  et  Scocie constitutis, Matheus,  miseracione  divina  sancte 
                    Marie  in  porticu diaconus  cardinalis, salutem  in Domino.    Cum 
                    ordinis fratrum  minorum   quem   gloriosus Christi confessor, beatus 
                                                I—In MS. cujus.

Franciscus, instituit, gubernacio sit nobis ab apostolica sede com- 
                               missa,  presencium   tenore  committimus,   damus,  et  concedimus 
                               unicuique  vestrum  in solidum,  ita quod  non  sit occupantis con- 
                               dicio melior, potestatem ordinandi et constituendi procuratorem seu 
                               procuratores in  solidum, quos et quot  singuli ministri provinciales 
                               eorundem  fratrum  minorum,  qui sunt vel erunt pro tempore  in pro- 
                               vinciis sibi commissis,  per se  vel per  alium  seu alios duxerint 
                               nominandos,  et quocienscumque   et quandocumque   eis videbitur ex- 
                               pedire, ad recipiendum  precium seu pecuniam   que de  libris et aliis 
                               mobilibus  quibus tam  ordo  quam   fratres predicti utuntur ad Ro- 
                               manam   ecclesiam spectantibus, usibus fratum dicti ordinis in eisdem 
                               provinciis deputatis vel eciam deputandis, precio estimato vendendis, 
                               recipienda  fuerint, et  ad  expendenda   de  voluntate  singulorum 
                               ministrorum  predictorum  in  provinciis sibi commissis, vel eorum 
                               quibus  hoc commissum    fuerit, per singulos eorundem in provinciis 
                               commissis  hujusmodi  precium  seu  pecuniam  in rem  licitam, cujus 
                               usum  fratribus habere liceat, et in aliis casibus licitis et honestis se- 
                               cundum   constitucionem a sanctissimo patre, domino Nicholao, divina 
                               providencia summo   pontifice, super nonnullis predictorum  fratrum 
                               regulam  contingentibus  promulgatam  ; constituendi quoque   unum 
                               vel plures  procuratores in solidum, ita quod  non  sit melior con- 
                               dicio occupantis, quos  et  quot eisdem   singulis ministris vel alii 
                               seu  aliis quibus  hoc  commiserint  visum   fuerit ad recipiendum 
                               hujusmodi  precium  seu pecuniam   ab universis et singulis procura- 
                               toribus aliarum  litterarum  nostrarum   auctoritate institutis vel 
                               instituendis, necnon et quos presencium auctoritate institui vel revo- 
                               cari contigerit, et ad expendendum nichilominus  illa in rem licitam 
                               et aliis casibus honestis et  licitis, ut premittitur, ita quod per 
                               quotcumque  manus   pecunia  seu precium  hujusmodi  transierit, aut 
                               ad quoscumque   pervenerit, possint in  re et casibus predictis ex- 
                               pendi, nichilominus pecunia  et precio memoratis  quousque  expensa 
                               fuerint pertinentibus ad Romanam     ecclesiam supradictam;  conce- 
                               dentes vobis et  vestrum  cuilibet in solidum plenariam  potestatem 
                               revocandi hujusmodi   procuratores quos  instituendos duxeritis, vel 
                               qui instituti fuerint per quemcumque, et in locum ipsorum  similiter 
                               alios subrogandi,  quocienscumque   singulis prefatis  ministris in 
                               provinciis sibi commissis vel alii seu aliis quibus hoc commiserint 
                               videbitur expedire. Ommnes  insuper procuratores aliarum litterarum 
                               nostrarum  auctoritate per quoscumque   seu a quocumque   institutos 
                               vel instituendos, et eciam  quos auctoritate presencium   continget 
                               constitui, eo ipso intelligimus et a nobis volumus esse revocatos ac 

                                A.D.  1280.

nos  eXpresse revocamus   ex  tunc  quo  vel a  constituentibus ipsos 
                    seu a  vobis vel vestrum  aliquo singuli ministri per se in sibi com- 
                    missis provinciis, sive per alium seu alios quibus  hoc commiserint, 
                    eos petierint revocari, vel hujusmodi  procuratoribus constitutis vel 
                    constituendis denunciaverint  ut hujusmodi   procuratoris officio non 
                    utantur.   Ceterum  ideo  illos dumtaxat   procuratores  constitui et 
                    illos revocari  posse et  revocatos  intelligi volumus  quos  singuli 
                    ministri in  commissis  sibi provinciis, vel alius seu alii quibus hoc 
                    commiserint,   duxerint nominandos    seu  revocari petierint vel de 
                    quibus  denunciaverint,  ut  superius est  expressum,  quia  firmiter 
                    creditur et speratur  quod  per  eos in  hiis sollicitudo diligens ad- 
                    hibebitur et cautela ut de  rebus et de precio et pecunia supradictis 
                    bene  placitum  prefate racione ecclesie cujus sunt impleatur et fiat 
                    presentibus valiturum, quousque  per  sedem apostolicam  aut per nos 
                    super  hoc  aliud  fuerit ordinatum.   Datum   Rome   apud  sanctum 
                    Petrum,  iiij? kal. Maii, anno Dom.  M°CC*  octogesimo,  pontificatus 
                    predicti domini  Nicholai, pape tercii, anno tercio. In hujus  autem 
                    testimonium   sigillum  fratrum  minorum   Anglie  apposui, et  sigil- 
                    lum   domini  O.,  Lincolniensis episcopi,  apponi  presentibus pro- 
                    curavi.   Hac  igitur fretus auctoritate vobis concedo  et  universis 
                    vestre  custodie  gardianis ut  adire  possitis dominos   venerandos 
                    archiepiscopos  et episcopos infra vestros limites constitutos, quan- 
                    documque   vobis  videbitur expedire, pro instituendis procuratoribus 
                    sub forma  prescripta, quot et quos duxeritis nominandos, ad recipien- 
                    dum   precium  seu  pecuniam   de libris et  aliis mobilibus commu- 
                    tandis  extra  ordinem   vel  vendendis,  et  ad  expendendum    pro 
                    necessitatibus fratrum minorum   temporibus  oportunis.  Nolo tamen 
                    quod   fiant commutaciones    vel vendiciones  hujusmodi   sine mea 
                    licencia speciali et absque urgenti necessitate vel utilitate plurimum 
                    evidenti. Nec  eciam  fieri debent  nisi per  procuratorem  vel pro- 
                    curatores  quos ipse  constituerit cui dominus  cardinalis, protector 
                    ordinis, institucionem procuratorum   duxerit committendam.     Istas 
                    vero quatuor condiciones exprimit  manifeste littera generalis ministri 
                    pro predicto  negocio michi  missa.  Valeatis  semper  in Christo et 
                    Virgine  gloriosa. Datum   Exonie,  die beate Prisce  Virginis, anno 
                    supradicto. 

                         . 1280.

The  bishop writes  to the proctors  nominated  to  carry out  the tn- 
                                       structions of the cardinal  as  given above. 

                               A.D.  1283. 

                                   DE  PROCURATORIBUS  FRATRUM  SIINORUM.—Ricardus,  etc., Willelmo 
                               Pynt,  Hugoni   de  Rotherwas,   et Johanni  de   Leominstria,  etc. 
                               Caritati vestre presentibus innotescat a venerabili domino Matheo, 
                               sancte  Marie  in  porticu cardinali, nobis  esse  commissum    per 
                               litteras ipsius expressas ut  de   procuratoribus provideamus   qui 
                               utilitatibus fratrum minorum   deserviant  et  intendant;  volentes 
                               igitur mandatum    et commissionem   hujusmodi   fideliter adimplere 
                               et efficaciter exequi ac prosequi reverenter vos et quemque vestrum 
                               in solidum   rite nominatos  facimus,  constituimus, et  ordinamus 
                               ipsius domini  Mathei et  ecclesie Romane,  cujus vice fungimur  in 
                               hac  parte, procuratores  et  nuncios  speciales  ad  pecuniam   et 
                               precia rerum  recipienda et exponenda  per vos et quoscumque   alios 
                               pro necessitatibus fratrum predictorum, juxta formam  litterarum et 
                               constitucionis apostolice in eisdem litteris memorate, quam  fratres 
                               prenominati  una   voce  vel littera sciunt plenius intimare, donec 
                               eadem  auctoritate, cum fratribus expedire videbitur, fueritis revocati. 
                               In quorum   testimonium,  etc., primo anno  nostre ordinacionis. 

                                    Fol. 8b.