June 20.—Mandate    from the dean  of Arches to the official at Here- 
                          ford  to suspend all proceedings agatnst the representatives of 
                          the  abbot and  convent of Reading,  pending  the appeal. 

                         Copta   tuicionum   CanTuarirnsiuM.—Decanus      ecclesie  beate 
                    Marie  de  Arcubus, Londoniis, dominus   officialis curie Cantuariensis 
                    commissarius,  discreto viro, officiali domini Herefordensis episcopi, 
                    salutem,  etc. Cum   in tuicionis negocio super appellacionibus quas 
                    procurator  religiosorum  virorum,  abbatis  et conventus  Radinges, 
                    oceasione  custodie sui manerii  de Leominstria,  Herefordensis  dio- 
                    cesis, a  vobis  ex  certis gravaminibus  ad  sedem  apostolicam   et 
                    curiam  Cantuariensem   tuicionem  se interposuisse suggesserat, ipsis 
                    religiosis tuicionis beneficium sit concessum,   et gravamina,  post- 
                    quam   sit appellatam  seu  provocatum   extiterit, predictis religiosis 
                    illata per curiam   Cantuariensem,  ut  moris est, revocata existant, 
                    vobis   in  virtute  obediencie  qua   sedibus supradictis  tenemini 
                    firmiter injungendo mandamus    quatinus omnia  gravamina  supradicta 
                    in genere,  et specialiter sequestrum in bonis dictorum  religiosorum 
                    premissa   occasione interpositum, et excommunicacionis   sentenciam 
                    in  fratrem Johannem    de Kyntone,  manerii supradicti custodem,  et 
                    sibi adherentes  occasione eadem   similiter latam, que coram   nobis 
                    specialiter in dicto tuicionis negocio probate extiterant, que omnia 
                    revocavimus   et  tenore presencium   revocamus   et nulla  fuisse et 
                    esse pronunciamus,   in ecclesia de Leominstria et vicinis ecclesiis de 
                    quibus  per  partem  dictorum religiosorum requisiti fueritis, per tres 
                    dies dominicos   proximos  post recepcionem  presencium  inter misse

solempnia   publice  coram   clero et  populo   revocata esse  denun- 
                               cietis vel denunciari  faciatis, nichil' in ipsorum   religiosorum  vel 
                               sibi adherencium    prejudicium  occasione  premissa,  dicte  tuicionis 
                               effectu  pendente,  aliqualiter acceptantes   vel facientes  acceptari. 
                               De  die vero   recepcionis presencium   et quid de  premissis  feceritis 
                               dictum   officialem  curie Cantuariensis  vel  ejus  commissarium   in 
                               ecclesia de  Arcubus  supradicta,  in crastino  sancti Jacobi  apostoli 
                               vel citre, per vestras litteras, etc. Datum  Londoniis, xij? kal. Julii, 
                               anno  Dom.   M°CC*lxxx°   primo. 

                              A.D,  1281. 

                                  Fol. 10.