Oct. 29.—Appeal  has been made  to the bishop by Margaret   Wynter 
                                     from the conststory court. The dean ts inhibited from further 
                                     proceedings and  cited to appear in the bishop's court. 

                                   IngrBicio PRO MarGaReta,  UxORE  NicHoLal WrntTER.—Ricardus, 
                              etc., decano  Herefordensi, vel ejus  commissario, etc.  Sua  nobis

123. Margareta,  uxor   Nicholai Wynter,   civis Herefordensis, conques- 
                   tione monstravit   quod  cum   vos  per  magistrum   Stephanum   de 
                   Montegomery   quem   subdecani vestri et Johannem  le Seculer quem 
                   apparitoris vestri deputastis officio, ex odii fomite et  non  zelo 
                   justicie, per modum    inquisicionis presumeretis -procedere, contra 
                   eam  objiciens sibi quod  magister Alanus  de Creppinge,  canonicus 
                   Herefordensis,  commiserit   adulterium  cum   eadem,  cum   tamen 
                   ipsa mulier  ante  presumcionem   et processum   hujuscemodi  nun- 
                   quam   predicto canonico  erat locuta  verbum   aliquod, ut asserit, 
                   nisi semel   et  tunc  palam  cum  viris et  honestis et  fidedignis 
                   associata, et cum   hujusmodi   processum  nec  fama  nec  clamosa 
                   insinuacio precessisset, vos  vero et  predicti deputati vestri sic 
                   procedendo   maliciose  et fraudulenter  diffamastis eandem   apud 
                   bonos et  graves, apud  quos  prius super hoc non  extitit infamata, 
                   predictus tamen  subdecanus vester in predicto negocio perperam  et 
                   inordinate procedens dedisset procuratori dicte mulieris ad respon- 
                   dendum   inducias deliberatorias nimis breves, et quedam judicialiter 
                   acta in dicto negocio sigillare et in puplicam scripturam  redigere, 
                   et dare predicto procuratori suo copiam eorundem,  quam   nunquam 
                   habuerunt  et  habere de  jure  debebat, secundum  justiciam  dene- 
                   gasset; predictus procurator senciens se et predictam mulierem  ex 
                   premissis  et quolibet  premissorum   indebite  pregravari nostram 
                   audienciam  appellavit; verum  cum  nulli in prosecucione  sui juris 
                   possimus  aut debeamus  justiciam denegare, juris necessitate coacti 
                   vobis inhibemus    ne  pendente  coram   nobis  dicte  appellacionis 
                   negocio aliquod super hoc  attemptetis, seu attemptari faciatis, statu- 
                   atis, vel decernatis,  vel per  commissarium    vestrum  statui vel 
                   decerni aliqualiter faciatis, quominus appellacionem suam  prosequi 
                   valeat coram  nobis.   Citamus  eciam  vos et predictum  magistrum 
                   Stephanum,   commissarium  vestrum, peremptorie per presentes quod 
                   compareatis  coram   nobis vel  officiali nostro in majori  ecclesia 
                   Herefordensi, proximo   die juridico post festum  sancti Edmundi, 
                   regis et martiris, predicte Margarete  vel suo procuratori in dicte 
                   appellacionis negocio responsuri, facturi, et recepturi ulterius quod 
                   postulaverit ordo  juris. Datum    apud  Bosebury,   iiij kal. Nov. 
                   anno predicto.

A.D.  1283. 

                              Nov.  3.—Confirmation   of  a grant  by  John   de  Tregoz of  three 
                                     virgates of land  tm the manor  of  Eton  for the endowment 
                                     of a  chantry. 
                                   CoNnFIRMACIO CARTE  DOMINI JOHANNIS   DE TREGOZ   PRO CAPELLA 
                              pe   Eronzr.—Universis,  etc., Ricardus,  etc.  Noverit  universitas 
                              vestra  nos cartam  nobilis viri, domini Johannis  de  Tregoz,  non 
                              abolitam, non  cancellatam, nec in aliqua sui parte viciatam, sub eo 
                              tenore qui sequitur inspexisse :—Sciant presentes et futuri quod ego 
                              Johannes   Tregoz, dominus   de Ewyas   Haraldi,  dedi, concessi, et 
                              hac  presenti carta mea   confirmavi Deo  et beate  Marie  et omni- 
                              bus   sanctis, et capelle  beati Johannis   Baptiste  constructe  in 
                              manerio  de  Etone,  in liberam, puram,  et perpetuam   elemosinam, 
                              ita libere prout aliqua elemosina potest liberius dari seu  elemosi- 
                              nari, tres  virgatas  terre jacentes  in manerio   de  Etone   cum 
                              mesuagiis,  curtilagiis, moris, gravis, pratis, pascuis, et pasturis, et 
                              cum  omnibus   aliis pertinenciis ad dictas tres virgatas terre spec- 
                              tantibus;  quarum  virgatarum  Reginaldus  de la Hulle  et Robertus 
                              le  Chatur  tenuerunt  unam   virgatam   cum   suis pertinenciis, et 
                              Adam   de Gardino  et Aluredus de  la  Hulle tenuerunt  unam  aliam 
                              virgatam,  etc., eb Robertus   Rynrid,  Robertus   Cowe,  Adam    le 
                              Wepere,   et Rogerus  piscator tenuerunt  unam,  etc., scilicet unus- 
                              quisque  eorum   decem   et  octo  acras  terre, cum  omnibus   suis 
                              pertinenciis predictis, in predicta villa de Etone et Enchetone, ad 
                              sustentacionem  unius  capellani qui pro  anima  patris mei, matris 
                              mee,  et anima  mea,  et  anima  Mabilis  uxoris mee,  et animabus 
                              predecessorum   et successorum  meorum,   divina celebrabit officia in 
                              perpetuum,   habendas  et tenendas   dictas tres virgatas, etc., pre- 
                              dicto  capellano  libere, quiete, in pace,  integre, et plenarie, et 
                              absque   omni  clamio  vel impedimento  mei  vel  heredum   meorum 
                              in perpetuum.   In  cujus rei, etc. Hiis testibus, Waltero de Balun, 
                              Waltero  de Capel, Johanne  de la Mare, militibus; Manyelo  le Brut, 
                              Willelmo  de  Aisse, Roberto  de  Chaundos,  Johanne   de Overtone, 
                              et aliis. Quam   quidem  collacionem, quantum  in  nobis est, ratam 
                              habentes  pariter et acceptam, eam,  quatinus  rite facta est, tenore 
                              presencium   confirmamus.   In  cujus rei, ete. Datum   apud  Bose- 
                              bury,  iij non. Nov., anno Dom.  M°CC*lxxx°  tercio, etc. 

                                  Fel, 7.