Nov.  24.—The    bishop requires  the prior  of Llanthony   prima  to 
                                     admit  as  canon  a   priest  presented by Walter de Caple  to 
                                     serve a  chantry     lowed     his ancestor. 

                                  Priori Lantonie  prime salutem, etc.  Intimavit nobis dominus 
                              Walterus   de  Caple,  miles, quod  progenitores  sui dederunt   et 
                              assignarunt quandam   terram   de  feodo nostro  ecclesie et domui 
                              vestre, ut ad  presentacionem  eorum,  et successorum   suorum   in 
                              perpetuum  admitteretur  a  priore  et conventu  aliquis  presbyter 
                              quem   ipsi successive  vobis et  vestro  capitulo presentarent  in 
                              concanonicum   domus    vestre, qui  pro   animabus   antecessorum 
                              suorum  in vestro monasterio  divina officia continue celebraret, et 
                              in pacifica possessione hujus  presentacionis et admissionis usque 
                              ad moderna   tempora  a tempore  collacionis dicte terre vobis facte 
                              plenarie extiterunt; nunc  autem  vacante  illo officio ad presenta- 
                              cionem  predicti domini   Walteri  quenquam   admittere  recusastis 
                              ad officium supradictum.  Ne  igitur quod ex  pia causa ad amplia- 
                              cionem  divini cultus fuerit assignatum  vestro tempore  in  perni- 
                             ciosum  cedat  exemplum,  ut elemosine  et consimilia beneficia vobis 
                             et  aliis religiosis conferenda subducantur occasione  predicta, vos 
                             rogamus   attentius quatinus modum   supradictum  observare curetis, 
                             ne  occasione feudi nostri oporteat nos  manum    nostram  apponere 
                             ad   negocium   memoratum.    Quid  autem   super  hiis  decreveritis 
                              faciendum  nobis infra octo dies a tempore  recepcionis presencium 
                              per litteras vestras significare curetis. Valeatis.  Datum    apud 
                              Sugwas, viij kal. Dec., anno  Dom.  M°CC*lxxx  tercio. 

                               Fol. 7b.