Nov.  18.—Recognition    by  bishop  Hugh   Ffoliot  of the  plenary 
                                      control belonging to the abbot  and  convent of Reading   over 
                                      their cell at Leominster. 

                                   1219-1234. 

                                   Copia  PRIVILEGII  Rapinces.—Universis    sancte  matris   filiis 
                              Gualo,  miseracione divina tituli sancti Martini presbyter cardinalis, 
                              salutem   in Domino.    Cum   pium   est  et equum    veritati testi- 
                              monium    perhibere ad   universitatis vestre noticiam volumus  per- 
                              venire, nos   cum  legacione  fungeremur   in Anglia  inspexisse  et 
                              legisse hujusmodi  transcriptum  autenticum, sigillis episcopi Here- 
                              fordensis et capituli sui signatum, sub hac forma:—Omnibus   sancte 
                              matris  ecclesie  filiis presens scriptum   inspecturis Hugo,   Dei 
                              gracia Herefordensis episcopus, eternam  in Domino   salutem.  Cum 
                              in  fundacione  Radinges  monasterii  manerium   de  Leominstria  et 
                              ecclesia ejusdem loci cum omnibus  ad eam  spectantibus ad sustenta- 
                              cionem  dicti monasterii de Radinges essent collata, et abbas Radinges 
                              ab ipsa fundacione monasterii sui liberam habuit facultatem ordinandi 
                              et disponendi de omnibus  que ad ordinem  monachilem  spectant apud  ~ 
                              Leominstriam,  necnon  pro  arbitrio suo decanos et monachos  quos- 
                              cumque   ad custodiam manerii et ecclesie deputatos, prout eis et mon- 
                              asterio Radinges  visum   fuerat, expedire, constituere, ef amovere 
                              consueverant,  volentes jura  eorum  in  omnibus   illesa conservari, 
                              auctoritate pontificali ac consensu totius capituli nostri unanimi, ad 
                              perpetuam  confederacionem  inter ecclesiam de Herefordia et monas- 
                              terium  Radinges,  concedimus  et confirmamus   quod  abbas et con- 
                              ventus Radinges inperpetuum  possessione sua, et dictis disposicionibus 
                              et consuetudinibus pacifice gaudentes liberam habeant facultatem con- 
                              stituendi et amovendi  monachos  quoscumque   ad custodiam  manerii 
                              et ecclesie de Leominstria  deputatos,  et alios secundum  antiquas 
                              et usitatas  consuetudines suas   substituendi et ordinandi, et dis- 

                                                                     1—Nichilominus in MS.

4.   ponendi  de omnibus  que ad ordinem  monachilem spectant ibidem, 

                    salva, in aliis dignitate Herefordensis  ecclesie;  et ut  hec  nostra 
                    confirmacio,  etc. Hiis  testibus, Thoma,  decano;  Willelmo,  precen- 
                    tore; Helia, thesaurario; Albino, cancellario; Willelmo, archidiacono 
                    Herefordensi;   Gregorio,  Roberto,  capellanis; Nicholao,  Theodoro, 
                    clericis; et   multis  aliis. In  cujus  rei testimonium    presentem 
                    paginam   scribi fecimus et sigilli nostri munimine roborari.  Datum 
                    apud  Radinges,   xiiije kal. Dec.