Letter to the Dean of S. Paul's complaining of the violent conduct of 
                          the Seneschal, R. de Cornerche, at Barling towards the Bishop's 
                          bailiff. 
                       Decanus   Sancti  Pavitr Lonponianum.—Viro    venerabili et dis- 
                   creto H [erveiode Borham] , Decano Sancti Pauli Londoniarum, Thomas, 
                   ete., salutem, etc. Non  potest aliquis cicius decipi quam quod sibi 
                   mandentur  pax, tranquillitas, concordia, ac amicicia, et earum opposita 
                   opere compleantur.   Ecce  vero cum  sub  pacis quiete manere  cred- 
                   ebamus, saltim usque ad  vicinum nostrum  adventum  Londonias  sicut 
                   vestre et Capituli Londoniensis nobis nuper misse littere continebant, 
                   per Ballivum nostrum  de Barlinge’ et alios nobis est gravi suggestione 
                   monstratum  quod magister R. de Cornerche,  nominans  se non domini 
                   Decani nec  Capituli set tantum domini  Henrici  Senescallum, primo 
                   venit apud  Barlinge, consecracionis nostre munere  vix optento,  et 
                   priusquam  de  alicujus jure  discussum  esset, et  cepit fidelitates 
                   hominum   manerii, precepta statuit et edicta, in nostri prejudicium 
                   et gravamen;   et [est monstratum]  quod  dictus Senescallus, dictis 
                   gravaminibus—nisi   majora  pretenderet—non   contentus, nuper cum 
                   multitudine arma  portancium  rediit iterato; et quod prius, ut vide- 
                   batur  ei, non fecerat tunc  complevit;  novum   statuens  Ballivum 
                   ividem, et dictis hominibus injungens quod essent illi soli Ballivo in 
                   omnibus  intendentes;  quodque   deterius est, nostrum Ballivum, ut 
                   potuit reclamantem,  violenter juribus ejiciens et expellens, propter 
                   quod  fiebat magnus  tumultus  in populo,  nobis super hiis omnibus 
                   minime   premunitis, ac bona  nostra in Curia et extra sequestrans ; 
                   ita quod bonorum   administracio haberi non potest ad nostrum  com- 
                   conduct (Hee 11,835), "A proctor of Archbishop Walter Giffard complains of the profercities 

                 Fol. 6. 

                        of Adam  de Fileby and his character well known in the Roman Curia (Reg. 10). 
                             2—The  Bishop appears to have had private property in Barling, a manor of St. Paul s.

modum   faciendum ; super quibus omnibus  et singulis non sufficimus 
            admirari,  nec, si juratum   esset nobis, credere  possumus   quod 
            hujusmodi  gravamina de vestra consciencia emanarent.  Vos igitur in 
            quem  tota nostra fiduciaest et fuit, deliberetis et ordinetissiplacet, quod, 
            erroribus saltim sicut poterunt revocatis, usque ad nostrum adventum 
            in brevi Londonias, omnia stent in pace, quam super omnia preoptamus; 
            ita quod status noster interim, si placet, conservetur illesus, nullum 
            prejudicium nobis fiat, et quod Ballivus noster de rebus nostris ibidem 
            ad  commodum     nostrum  valeat  ordinare, et  in nostro  adventu 
            tractemus adinvicem  si volueritis, quod finaliter fieri debeat in hac 
            parte.   Non  est enim   aliquis Archiepiscopus  aut  Episcopus  in 
            Anglia, vel alius in jure peritus, nisi ex causa racionabili sit suspectus, 
            cui non possemus  (si haberemus  necesse) supponere nos ad judican- 
            dum  per omnia scriptum nostrum.   Si vero pro aliquo rogatu nostro 
            dicti errores non  fuerint revocati, moveri non debetis, nec eciam 
            admirari, si jus nostrum prosequamur in forma qua viderimus expedire ; 
            quod  tamen, ut sciatis, contra vos maxime  faciemus inviti. Valete 
            per tempora diuturna.