Sept. 27.—Mandate    to Robert  of  Gloucester to collect the money 
                   promised  by the clergy, and entrust it to bankers  or others, 
                   as  John de  Clare will advise.   The  two hundred  marks as- 
                   signed by  Richard  of Hereford for the use of his son Roger, 
                   on  his coming of age, and  deposited with Walter de  la Bare 
                   have  been removed, and  must be replaced.  John  will convey 
                   further instructions as to  the will of Richard  and the pro- 
                   curations at Cowarne. 

                 OrriciaLI.—Magistro    R{oberto]  de  Gloucestria, Officiali suo, 
             salutem,  etc.  Mandamus    quatinus pecuniam   a  clero promissam, 
             cum  collecta fuerit, consilio J[ohannis] de  Clare in  forma  quam 
             yobis dixerit, mercatoribus liberetis, vel per alium liberari faceretis. 
             Ad  hee  cum  CC  marce  quas  Ricardus  de Herefordia  Rogero  filio, 
             ad certos usus,  cum  ad  étatem  pervenerit, assignasset, eademque 
             pecunia  per ballivuam nostrum  Herefordensem    vice nostra, et per

executores ipsius R[icardi], in manus   Walteri de  la Bare fuisset 
                    deposita sub  sequestro quousque  ordinaremus   ad comodum    dicti 
                    pueri de eadem ; intellexerimusque quod  dicta pecunia, sine nostro 
                    aut nostrorum  consensu vel consilio, est exacta, et sequestrum nos- 
                    trum  sive  depositum  violatum ;  vobis mandamus     quod   ipsius 
                    pecunie  exactores ad  dictam  pecuniam   loco  quo  prius  integre 
                    reponendam,   monicione  premissa,  censura  Ecclesiastica compel- 
                    latis; remanente  dicta pecunia itaque sub  sequestro donec  aliter 
                    vobis de  nostra  constiterit voluntate.  Alia vobis  dicet dictus 
                    J[ohannes]  de  racione testamenti  dicti R{icardi] audienda;  cui 
                    credatis, et quatenus de jure poteritis, exequi non tardetis. Ceterum 
                    ad peticionem Abbatis Gloucestrie de procuracione ecclesie de Magna 
                    Coura vobis nostram  rescripsimus voluntatem;  quam   eciam dictus 
                    J[ohannes]  vobis  scit plenius intimare.   Super  aliis vobis non 
                    scribimus ad  presens; tum  quia  nos  ultimo scripsimus vobis  ad 
                    multa,  responsum  ad  eadem   expectantes;  tum   quia sepedictus 
                    Johannes]  de  Clare voluntatem nostram  sciens in aliquibus missis 
                    vobis respondebit ad plurima, cum  fuerit reqistis    Datum   apud 
                    Lyram,  v Kalendas  Octobris.