Dec.  13, 1277.—Bull   of Pope  Nicholas  III. directing inquiry to be 
                    made  respecting alleged dispensations for plurality of benefices 
                    granted  by preceding Popes  to Geoffrey de Aspale, Chancellor 
                    of the Queen, which  were lost during disturbances in London. 

                  Butwa  Maaistri  G[atrripi] pz Haspave.—Nicholaus    Episcopus, 
             Servus   servorum  Dei,  Venerabili  fratri, Thome,  Episcopo  Here- 
             fordensi, et dilectis filiis Priori Predicatorum ac Ministro Minorum 
             Fratrum   Ordinum,  Provincialibus Anglie, salutem, etc.  Quia  nobis 
             dilectus filius, magister Galfridus de Aspale,? clericus, Cancellarius 
             karissime  in Christo Filie nostre, Alianore, Regine  Anglie illustris, 
             peticione monstravit  quod  felicis recordacionis Innocencius Quartus 
             cum  eodem   magistro quod, preter duo  beneficia Ecclesiastica curam 
             animarum   habencia  que  tune  optinebat, primo, et postmodum    pie 
             memorie   Alexander   Quartus, predecessores  nostri, Romani   Ponti- 
             tices, quod  beneficia Ecclesiastica, similem curam  habencia, eciam 
             si eorum   aliqua personatus  vel dignitates existerent, quorum  pro- 
             ventus  certum  annuum  valorem  attingerent, si ei canonice offerentur, 
             libere percipere ac licite retinere valeret, per suas sub certa forma 
             litteras dispensarunt.  Verum   quia  dicte littere, que in  quadam 
             domo   Civitatis Londoniarum    reposite, ac tempore   generalis tur- 
             ot mearrmoreiande. (Thungelonde i the Taxatlc, Thonglonde in the None) was a chapelry 

                      2.—The  King  prohibited the Bishop  of Chichester, July  1, 1281, from requiring resi- 
                 dence  on his benefice of Geoffrey de Aspale, ‘our beloved clerk." Rymer,  Foedera.

bacionis  Regni  Anglie  casualiter  amisse   fuisse dicuntur,  idem 
                    magister  dubitat ne super hujusmodi  beneficiorum  retencione possit 
                    sibi obstaculum   interponi.  Quare  nobis  humiliter  supplicavit ut 
                    providere sibi super hoc, de benignitate Sedis Apostolice, curaremus. 
                    Nos   itaque industriam  vestram  ad  hoc ex  nostro officio eligentes, 
                    discrecioni vestre per Apostolica scripta mandamus  quatinus, vocatis 
                    qui  fuerint evocandi,  de  tenoribus litterarum  ipsarum: et  earum 
                    amissione, per  vos ipsos  et non  per alios, diligencius inquiratis si 
                    de  tenoribus et amissione hujusmodi  ac litteras ipsas vicio falsitatis 
                    carere legitime vobis  constiterit; super quibus consciencias vestras 
                    volumus   onerare.  Tenores ipsos in auctentica  faciatis redigi docu- 
                    menta,   eandem   vim  et  auctoritatem  cum   originalibus habitura. 
                    Datum   Rome   apud Sanctum   Petrum,  Idibus Decembris, Pontificatus 
                    nostri anno  primo.