May  8, 1278.—Mandate   to Canon Thomas  de St. Omer and William 
                  de Ludlow,  Rector of Greete, to make inquiry as to the ad- 
                  vowson  of  Much  Marcle, as  to which  there is a  suit of 
                  darrein presentment  before the justices between Walter  de 
                  Balon  and  the Abbot of Lyre, and  information is asked of 
                  the Bishop  in the King’s name. 

               Maena   Marcrz.—Thomas,   etc., magistris Thome  de Sancto 
           Omero,  Canonico Herefordensi, et Willelmo de Lodelawe, Rectori 

                                                    1—In  MS.  exstitit.

ecclesie de  Grete, salutem, etc.  Mandatum   Domini   Regis recepi- 
                   mus   in hec  verba,—Edwardus,    etc., Venerabili in Christo Patri, 
                    Thome,   Herefordensi   Episcopo,  salutem.   Sciatis  quod,  cum 
                    Walterus de  Balon in Curia  nostra coram  Justiciariis nostris apud 
                    Westmonasterium    arrainavit assisam ultime presentacionis versus 
                   Abbatem   de  Lyra  de  ecclesia de Magna  Markeleya,  que vacat ut 
                   dicitur, idem  Abbas  venit in eadem   Curia et  dixit quod predicta 
                    ecclesia non vacat, immo  plena  est et consulta de ipso Abbate et 
                    Conventu  suo;  qui eam  tenent in proprios usus et multo  tempore 
                    transacto tenuerunt.   Et  ideo vobis  mandamus   quod  ‘certificetis 
                    Justiciarios nostros apud   Westmonasterium    in  Octabis  Sancte 
                    Trinitatis, per litteras vestras patentes, utrum  predicta ecclesia 
                    sit vacans vel non;  et si non sit vacans, de quo et ad cujus pre- 
                   sentacionem   et a quo  tempore  plena fuerit.  Et  habeatis ibi hoc 
                    breve.  Teste  Rfogero]  de Seystone  apud  Westimonasterium,   vij 
                   die  Maii,  anno  regni nostri sexto.   Quocirca  vobis  mandamus 
                    quatinus, vocatis  omnibus  quorum    interest, diligentem inquisi- 
                   cionem   super articulis antedictis in pleno loci Consistorio faciatis, 
                   et quod  inveneritis per eandem per litteram vestram, harum  seriem 
                    continentem, sub  signis vestris clausam, citra diem Sancte  Trini- 
                   tatis nobis  faciatis constare. Datum   apud   Bedefunte, viij Idus 
                    Maii, anno Consecracionis nostre tercio.