Isrz  Carte   HereForpie.—Carta     J([ohannis],  Herefordensis 
                    Episcopi, de terra et redditu datis domino  Petro de Bromptone   et 
                    Rogero  de Hyntlesham   cum  mesuagio. 
                        Carta Walteri  de la Dene de una forera! in campo de Suyndone 
                    cum  pertinenciis data Ecclesie Herefordensi. 
                        Carta  Ivonis de Chikewalle et Lucie  uxoris sue de fructibus et 
                    exitibus in terra Henrici de Bokynham    et Walteri de  Haverberge 
                    apud Sevenhamptone;    finis levatus in Curia Domini   Regis  super 
                   eo,  cum  quibusdam   aliis. 
                        Carta  Ade  de Moubray   de xij denariis annui redditus in villa 
                    de Prestebury predicto J [ohanni] Episcopo  concessis. 
                        Carta Henrici, filii Roberti de Shipstone, de terra concessa in 
                    Cloppeleye? Johanni, filio Johannis de Notteclive. 
                        Carta  Ivonis de  Chykewalle  et uxoris  sue de  terra concessa 
                   predicto  Episcopo  J{ohanni],  quam   MHenricus, filius Roberti de 
                    Shyptone,  dedit Johanni, filio Johannis de Notteclive. 
                        Carta Willelmi  de  Cloppele de  terra in eadem  concessa  pre- 
                   dicto Episcopo  J[ohanni]. 
                        Carta Willelmi, filii Johannis de Notteclive, de tenemento, quod 
                   pater  ejus emerat de Henrico  de Bokyngham   in parochia de Seven- 
                   hamptone,   concesso predicto Episcopo J [ohanni]. 
                        Cyrografum   inter Willelmum   de Notteclive  et Johannem   de 
                   Wynchecombe    de  terra in campis de Cloppeleye. 
                        Carta  Roberti, filii Andree de Dychesdone,  de terra concessa 
                   Willelmo  de  Notteclive in villa de Cloppeleye. 
                        Carta Ivonis de  Cloppele et uxoris sue de terra concessa  pre- 
                   dicto Episcopo  J[ohanni],  quam  Henricus, filius Roberti de Shyp- 
                   tone, dedit Johanni,  filio Johannis de Notteclive. 

                              1—Forera,  headland stretching transversely to the furrows. 
                              2—This  is entered in the list of the episcopal manors in the Taxatio Nic., but after- 
                         wards  Coddington  is named in its place.

Carta Pagani  de Moubray   de j mesuagio  et j virgata terre, cum 
           pertinenciis, concessis Ade de Moubray in Prestebury. 
                Carta  Willelmi  Symonis  de  Prestebury, de quieta clamatione 
           dimidie  virgate terre cum pertinenciis concessis Ade de Moubray  in 
           Prestebury. 
                Carta Walteri  de Haverberge   de terra et tenementis concessis 
           Johanni  de Notteclive in Sevenhamptone. 
                Carta  Willelmi de  Notteclive, de j  virgata terre in Cloppele 
           concessa  Roberto  Andrew. 
                Carta Roberti filii Walteri Cherlot, de j dimidia virgata terre cum 
           mesuagio  in Cloppelle. 
                Carta Henrici, filii Roberti, de terra in villa de Brokhamptone, 
           de  Cloppelle, de  Wyntewelle,  concessa  cum  mesuagio  Johanni  de 
           Notteclive. 
                In  alia pixide carta  J{ohannis]   Episcopi,  [et] confirmacio 
           Capituli.  Item quieta clamacio  Rogeri de Hyntlesham. 
                Item  carta domini  Petri de  Bromptone,   et  quieta clamacio 
           ejusdem. 
                Item quedam   littere de attornato. Et omnia  predicta sunt de 

           terra de Cloppele et Asshe. 
               Item cedula continens processum inter Episcopum  Thomam   et 
           dominum  P[etrum] de Bromptone  de dictis terris. 
               Hee  reposita fuerunt in ij pixidibus, in arca in capitulo Ecclesia 
           Herefordensis, die Sancte Milburge per Ricardum de Cleyhangre, anno 
           Domini M°CC°LXX°    quinto sub signo Episcopi Thome.