July 6, 1281.—Royal   letter desiring that the Bishop's Official will 
                   not  continue to molest a monk  sent by the Abbot of Reading 
                    to take charge of the Manor of Leominster. 

                  Edwardus,   Dei gracia  Rex  Anglie, etc., Venerabili in Christo 
             Patri, Thome,  eadem  gracia Herefordensi  Episcopo,  salutem.  Cum 
             dilectus nobis  in  Christo Abbas   Radingie  quendam   de  monachis 
             suis nuper  ad custodiam  manerii sui-de Lemenystria  vestre diocesis 
             deputaverit, sicut ipse et predecessores sui, Abbates Radingie, volun- 
             tate sua  hactenus  facere consueverint,  Officialis vester predictum 
             Mmonachum,   pro  eo quod  vobis,  vel sibi vice  vestra, presentatus 
             non  extitit, multipliciter inquietare et per suspensionis seu excom- 
             municacionis  sentencias molestare  non   cessat, asserens custodem 
             hujusmodi   auctoritate vestra, et per presentacionem   vobis factam 
             de  . . . . 1 ibidem  deputari debere ; quod  tamen  fieri non debet, 
             nec hactenus  fieri consuevit, sicut nec de aliis hujusmodi custodibus 

                                    1.—The writing of one or two words is here effaced.

maneriorum  suorum, quos  Abbates constituunt et destituunt pro sue 
                    beneplacito voluntatis. Et quia Abbacia predicta de fundacione pro- 
                    genitorum  nostrorum, Regum    Anglie, et de  predicto manerio  ex 
                    dono  regio specialiter est dotata, propter quod  de indempnitate 
                    Abbatis et Conventus ac Abbacie  predicte, tam in se quam in mem- 
                    bris suis, merito sumus solliciti, attendentes quod ex usurpacione 
                    et inquietacione predicta magna  dissensio et contencionis materia 
                    in utriusque partis dispendium poterunt suboriri; Paternitatem ves- 
                    tram  affectuose requirimus  et rogamus  quatinus, viam  litibus et 
                    incommodis  hujusmodi   paterna sollicitudine precludentes, Officiali 
                    vestro predicto dare velitis in mandatis ut ipse ab omni hujusmodi 
                    molestacione et inquietacione nostri contemplacione desistat, et pre- 
                    dictos Abbatem  et Custodem  ipsius, usque ad reditum  vestrum  in 
                    Angliam, super  hoc  in pace dimittat.  Nos  enim  extune  libenter 
                    volumus  consilium  adhibere qualiter hec omnia  pacificum  et de- 
                    bitum, auctore Domino,   sorciantur effectum.  Teste meipso  apud 
                    Westmonasterium,   vj die Julii, anno regni nostri nono.