Jan.  15, 1278.—Circular  letter to the Prelates from Pope Nicholas 

                            III  announcing  his election at Viterbo on  S. Catherine's  Day, 
                            and  his reluctance which   was  overruled.   He  asks  for  their 
                            prayers,  and  desires that bare  necessaries only may   be given 
                            to the letter carriers. 

                         Nicolaus  Episcopus,!  Servus   Servorum    Dei,  Venerabilibus 
                    Fratribus  Archiepiscopo, Episcopis,  et dilectis filiis Abbatibus ac 
                    aliis Ecclesiarum Prelatis per Cantuariensem Provinciam   constitutis, 
                    salutem et apostolicam  benediccionem.   Immense  Dominus   potencie, 
                    qui mundum   per se condidit, per se regit, nec eget extrinsecus quesitis 
                    auxiliis ad regendum, qui non eguit ad condendum;  quem  enim, Sacra 
                    Scriptura testante, alium  constituit super terram, aut quem   alium 
                    posuit super eum quem  fabricatus est orbem? profecto nullum ; set ipse 
                    sclus regiminis et gubernacionis  est princeps qui creacionis extitit 
                    solus actor;  ipse quidem  Ecclesie Catholice, peculiaris proculdubio 
                    domus   sue, peculiaris eciam civitatis, solus edificator et custos; ad 
                    cujus  sine ipso  custodiam  seu  structuram  frustra edificantes alii 
                    laborem  assumerent,  frustra custodes ceteri vigilarent, tanto magis 
                    eam  specialis regiminis et custodie cura  prosequitur quanto majori 
                    singularitate construxit; siquidem cetera verbo creans dixit, et facta 
                    sunt, Ecclesiam vero  non solum  verbi expressione set et sui preciosi 
                    sanguinis effusione fundavit ; ad hujus autem specialitatis evidenciam 
                    discipulis suis, quos ejusdem  Kcclesie  jecit velud precipua funda- 
                    menta,  Ego, inquiens, vobiscum sum  usque ad consumacionem   seculi, 
                    sue virtutis asistenciam repromisit; et ipsi Ecclesie in apostolorum 
                    principe, cui  cujusque  successoribus  commisit  ejusdem  regiminis 
                    vicariam, ait, Ego pro te rogavi, Petre, ne deficiat fides tua; eandem 
                    insuper  vicariam sic esse  voluit vicissitudinarie successionis con- 
                    tinuacione perpetuam,  ut, quamquam   ipsi vicarii, ex humane fragili- 
                    tatis condicione  legi mortalitatis addicti, vite presentie occasum 
                    imperio  mortis incurrerent, ipsum tamen   vicariatus officium, substi- 
                    tuendorum   vicibus,  immortale,  perpetuum    remaneret.    Proinde 
                    sepefata  Mater   Ecclesia   interdum,   utili desponsata   pontifici, 
                    nupcialibus ornata monilibus, sub sponsi sui ducatu, ejusdem rectoris 
                    omni   dirigente potencia, leta deducitur, interdum  vero in pastoris 

                  Fol. 19. 

                                1—This  letter of Nicholas III, with a different ending as addressed to King Edward, 
                           is to be found in “ Rymer,” January  15, 1278.

subtracti carencia, viduitatis amictu circumdata, oculis resolutis in 
           lacrimas, ejus sibi queritur adempta  solacia, lamenta de illius sub- 
           traccione multiplicat, et anxia pro alterius substitucione laborat; Eo 
           quandogue   prolixius quo, hiis quorum  interest cum omni  diligencia 
           sollerter ac instanter ejusdem Ecclesie provisioni vacantibus nichil- 
           ominus  tamen  vacacionis prolixitatem ingerit occurrencium  casuum 
           qualitas aliarumque   circumstanciarum  necessitas, non   instancium 
           negligencia vel voluntas.  Et  licet interim eadem Ecclesia, dum  ad 
           edicionem  spiritualis patris, filii, sponsique votivam enititur, par- 
           turientis partes experiens, conatus prosequens et molestias perferens, 
           acerbos  dolores  senciat, instar illius tamen  consulcius ydoneum 
           pariendi tempus   expectat, ne inconsulte festinancie impetu partum 
           precipitet in abortum. Sic igitur presumptuosa judicia murmurancium 
           in Ecclesie provisione quamsepe   indigne arguunt tarditatem.  Nam 
           etsi de providendo utiliter eidem Ecclesie in generalitate quadam sint 
           eligencium  vota  concordia, tamen  dum   singulariter ad id persona 
           idonea queritur, in hoc nimirum  querencium   judicia facile non con- 
           cordant, set et  nonnunquam    occulta forsan Dei disposicione post- 
           ponendus  eligitur et postponitur preferendus; sicut hiis accidisse die- 
           bus ex nostrorum  defectuum  consideracione supponimus   et humiliter 
           confitemur.   Nuper  enim   felicis recordacionis Johanne Papa, pre- 
           pecessore nostro, apud  Viterbium, ubi tunc cum  sua Curia residebat, 
           ab hac  luce subtracto, et ipsius corpore in Viterbiensi ecclesia cum 
           exequiarum   sollempnitate debita tumulato,  tandem  nos,  et fratres 
           quibus nos tune officii quo ad hoc annumerabat  ‘equalitas, in Palacio 
           Episcopali  convenimus,   propensiorem  diligenciam  desiderate pro- 
           visioni eidem Ecclesie impensuri.  Et  quamquam    ille qui celesti dat 
           concentui (h] armoniam, nos, sub clausura eadem  habitantes, in unum 
           ad utilem provisionem  ipsius Ecclesie obtinendam, prout singulorum 
           habeat  assercio, unanimes fore sua pia voluntas concesserit; ad con- 
           summacionem    tamen provisionis ejusdem, alto suo et secreto consilio, 
           dare aliquandiu  distulit spiritum unitatis. Set demum  in die Beate 
           Katerine,  Missarum   sollempniis cum   invocacione Sancti  Spiritus 
           celebratis, iidem  fratres io  humilitatem   nostram,  (utinam  non 
           exhorbitante  judicio), per viam  scrutinii concordantes, nos,  tunc 
           Sancti Nicholai  in carcere Tulliano Diaconum   Cardinalem,  ad con- 
           scendendam    Apostolice dignitatis speculam  unanimiter  elegerunt, 
           nobis vestem  poderis'  universum  orbis ambitum   continentem  non 
           offerentes tantummodo, set eciam cum  importuna instancia ingerentes. 

                    1—Poderis, a  long priestly vestment.  Ord. Vital (ap. Du Cange), Quidam   illorum 
              (clericorum) poderibus  suis induti.

Verum  ut rei geste seriem succinctus sermo pertranseat, ne dum 

                  - defectus eosdem ad humiliacionem nostram  gestimus exprimere, sub 

                     humilitatis specie notam elacionis seu qualiscunque jactancie ingerat 
                     seriosa repeticio veritatis, nos gradus altitudinem, et oneris iminentis 
                     tante  altitudinis ascensori molem,  nobis  in  Cardinalatus  officio 
                     experiencie longe  participio  non   ignotam,  attenta  meditacione 
                     pensantes, eligencium  et offerencium instancie insufficiencie nostre 
                     imparitaten  objecimus,  debilitatem nostram,  dictante cousciencia, 
                     imparem   cum  repetita, multociens relaxionis supplicacione humili 
                     allegantes.  Cumque   nec sic cessaret instans fratrum importunitas 
                     eorumdem,   set vim  inferens nostro proposito vehemenxcius  collegii 
                     jussus urgeret, nosque violenciam pacientes clamaremus lacrimis, nec 
                     esset qui auditu exaudicionis audiret, vociferaremur gemitu, nec foret 
                     qui remissionem  injuncti oneris benigno judicio indulgeret, ad Illum 
                     oculos mentis ereximus qui, sicut premittitur, Ecclesiam quam per se 
                     fundavit non negligit regere per seipsum, set quam  pie condidit pie 
                     regit; et  quamquam    de insufficiencia nostra timentes, de  super- 
                     habundancia   tamen   omnipotencie   sue  confisi, humeros   summo 
                     superhumerali  subjecimus  et humiliter jugum  subivimus  Apostolice 
                     servitutis ; sperantes quod ipse qui Petri pedibus marinos  vertices 
                     ineclinavit, ut iter hquidum humanis   gressibus  solidum  preberet, 
                     obsequium  nobis  quos,  licet indignos, illi sua constituit dignacio 
                     successorem,  in nostri  execucione  ministerii humiliabit per  sue 
                     virtutis potenciam colla tumencia  superborum,  et lapsus in delicta 
                     labencium  cohibendo, eos  in bonorum   stabilitate operum solidabit. 
                     Ad quod efficaciter obtinendum attente oracionum vestrarum suffragia 
                     imploramus, universitatem vestram  monentes  rogamus  et obsecrantes 
                     in Domino  Jesu  Christo, quatinus diligencius attendentes quod  ad 
                     tanti ponderis sarcinam supportandum    pervigiles cooperatores esse 
                     vos exigit vobis in vestris gregibus sollicitudo commissa in hajusmodi 
                     cooperacionis ministerio exequendo,  super  greges  eosdem  sollicite 
                     vigilantes, debilitati nostre devotarum  oracionum  et placacioaum 
                     uberum  frequentibus oblacionibus  assistatis; ab Eo  qui  sarcinam 
                     nobis eandem   imposuit, seu pocius forsan imponi  permisit, suppli- 
                     cacionibus devotis et sedulis implorantes ut  qui ex eisdem  nostris 
                     defectibus sub  illius onere premimur   ipsius munere   sublevemur, 
                     vobisque  ipse bonorum   largitor omnium   sic illam ad sui nominis 
                     laudem et gloriam nostram populique  sui salutem portare sua pietate 
                     concedat, quod eadem  pia Mater Ecclesia filios suos numero et merito 
                     nostris multiplicari temporibus glorietur.  Ceterum  fratres et filii, 

                    Fol. 19b.

affectum vobis caritative benignitatis expandimus et sinum caritatis 
           solide aperimus, proponentes  in quibus cum   Deo  poterimus honori 
           vestro deferre, ac vestra et ecclesiarum vestrarum comoda, pro quibus 
           ad pos  recurrere cum   securitate poteritis, in promptitudine beni- 
           volencie promovere.    Cum   autem,   sicut intelleximus, fortitores 
           bujusmodi  litterarum interdum esse consueverint contra intencionem 
           mittencium   exactores, nunc  importune  peticionis instancia, nunc 
           eciam  murmuracionum     susuriis ac  detraccionum,  ac querelarum 
           comminacionibus  exigendo, scire vos volumus quod nostre intencionis 
           existit, latoresque presencium jurare fecimus, quod ad exigendum vel 
           obtinendum  aliquid, preterea que ad victum et ob infirmitates ac alios 
           casus  necessaria per alias eis sub certa forma  litteras quas vobis 
           exhiberi  mandamus   ministrari precipimus, talibus instanciis, mur- 
           muracionibus,  seu comminacionibus   non  utantur, nec  recipere per 
           instancias, murmuraciones,   vel  comminaciones   hujusmodi  oblata 
           presumant.    Ideoque ut nostris in hoc intencioni et beneplacitis con- 
           curratis, prefatis eorum abusionibus ceterisque similibus, si forsan 
           eis (quod   non  est  verisimile) uti presumerent, contra proprium 
           juramentum    contemptis  omnino,  vos  ultra premissa  ipsis nostro 
           ministranda  mandato  tribuendo aliquid non  gravetis; cum  non per 
           extorciones hujusmodi   set alias retribucione congrua  intendamus 
           ipsorum  luboribus respondere. Datum  Rome,  apud Sanctum   Petrum, 
           xviij Kalendas Februarii. Pontificatus nostri anno primo.