Ego, notarius infrascriptus, a Reverendo Patre Domino Johanne, 
            Dei  gracia Cantuariensi  Archiepiscopo, tocius Anglie  Primate  et 
            Apostolice  Sedis Judice  delegato  in hac  parte, nuncius  ad  hoc 
            specialiter destinatus, in presencia Domini Herefordensis  Episcopi 
            antedicti et Willelmi  Daubeny,   Canonici  Herefordensis, magistri 
            Thome  de  Bisele, Johannis de Clare, et aliorum, et laicorum ipsius 
            Episcopi familiarium et testium constitutus, publice recitavi et dis- 
            tincte legi ac expresse denunciavi  eidem  Domino   Herefordensi in 
            scriptis et forma subscripta, que talis est. In nomine, etc. Amen. 
            Ego, Johannes  de Beccles, auctoritate Apostolica publicus notarius, 
            a  Venerabili Patre  Domino   Johanne,   Dei  gracia, etc. ad  vos, 
            Domine   Herefordensis, specialiter destinatus, vobis denuncio quod 
            dictus Dominus    Archiepiscopus  vestre appellacioni, cujus  tenor 
            talis est,—Coram  vobis, Venerabili Patre Domino   Johanne,  Archi- 
            episcopo Cantuariensi, qui dicimini Judex a Domino  Papa concessus 
            in causa que vertitur inter Venerabiles Patres, Dominum A [nianum], 
            Assavensem   Episcopum,   actorem,  ex  parte   una, et  Dominum 
            Thomam,    Herefordensem    Episcopum,   ex  altera, propono   ego, 
            Willelmus  de Lodelawe,  procuratorio nomine  dicti Episcopi Here- 
            fordensis, quod  vos  in  interlocutoria quam   die  hesterna, non 
            admissis excepcionibus, defensionibus, et racionibus pro parte dicti 

                    1—As  an  influential personage at_the Papal Court, James   de Sabello received an 
               annual  pension of twenty marks faom  Peckham.  (Reg. III, 873),

Domini  Episcopi Herefordensis, quorum   tenor inferius continetur, 
                     contra predictum  Dominum    meum   pro dicto Episcopo  Assavensi 
                     tulistis sub hac forma, me nomine   predicto, et dictum Dominum 
                     meum,  et Ecclesiam Herefordensem  injuste gravastis, a dicta inter- 
                     locutoria injusta et iniqua senciens me nomine predicto, et dictum 
                     Dominum   meum   gravari et gravatos esse, ad Dominum   Papam   et 
                     Sedem  Apostolicam appello, et Apostolos instanter peto, et iterum 
                     peto, quos si michi denegaveritis, iterum in hiis scriptis appello, et 
                     ad Dominum   Papam   denuo, cum  pro tempore recitacionis interlocu- 
                     torie decem dierum  spacium sit a jure concessum, ad convolandum 
                     ad appellacionis beneficium; et vos, addentes gravamen  gravamini 
                     dictum juris beneficium michi contra jus auferre nitentes . . . . 
                     ut ego, nomine  Domini   mei predicti, sive dictus Dominus  meus, 
                     libellum recipere debemus, et in  negocio procedere principali; ex 
                     hoc eciam senciens gravari, me nomine predicto et dictum Dominum 
                     meum,  Ecclesiam Herefordensem,  et jura ipsius, proteccioni Domini 
                     Pape et Sedis Apostolice subicio et suppono. Gravamina autem illata 
                    manifeste  apparent in excepcionibus  et racionibus propositis, quas 
                    raciones  et excepciones et defensiones offero me nomine  predicto, 
                     secundum  formam   juris in qua  teneor, coram  competenti Judice 
                    probaturum  et ostensurum.   (Cui appellationi Dominus] ob reveren- 
                    ciam  Sedis  Apostolice detulit reverenter, et tam nobis quam dicto 
                     Assavensi Episcopo  terminum   prefixit in Curia Romana,  videlicet 
                     ab viij Kalendas  Junii, anno  Domini  M°CC°LXXX°,     ad quatuor 
                     menses postea  continue numerandos,  quo vos  et dictus Assavensis 
                    Episcopus  in  eadem  Romana   Curia, coram  Summo    Pontifice, vel 
                    auditore  ab  eo deputando  sufficienter compareatis, instructi cum 
                    omnibus   actis, juribus, et munimentis  ad causam   seu negocium 
                     prenotatum spectantibus, processuri. Et ego ex parte dicti Domini 
                    Cantuariensis  Archiepiscopi  premissa  vobis denuncians,  eundem 
                    terminum  vobis prefigo in forma superius annotata; et nichilominus 
                    cito vos peremptorie, ex parte  Domini  Archiepiscopi supradicti, ut 
                    infra quindecim  dies, a dicto viij Kalendas [Junii] continue nume- 
                    randos, per vos vel per Procuratorem  ydoneum,  compareatis coram 
                    eodem’ Domino   Archiepiscopo, ubicunque, etc., copiam relacionis in 
                    dicte  appellacionis negocio per ipsum  Dominum    Archiepiscopum 
                    prefatum   viij Kalendas  Junii facte recepturi, si vobis videbitur 
                    expedire.  Quibus  sic actis, idem  magister  Anianus, Procurator, 
                    procuratorio nomine  prefati Patris Domini sui Assavensis Episcopi, 

                                 1—Here,  and in several other places of a page attached to fol. 68b, portions have been 
                            torn off and some words  are lost.

denunciavit ibidem eidem  Domino   Herefordensi in scriptis ipsum 
           Dominum    suum   Assavensem   prefate appellacioni detulisse. Et 
           idem  Procurator  predicte appellacioni, nomine dicti Domini sui, 
           tunc  similiter deferens, memorato  Domino   Herefordensi, juxta 
           mandati  sui formam, eundem   .....     Et ego, notarius publicus, 
           prefati Domini Archiepiscopi Cantuariensis auctoritate et mandato 
           speciali, sepedicto Domino Herefordensi Episcopo, ut suprascriptum 

            est, denunciavi  . .  . .  . eciam  denunciacioni, delacioni, et pre- 
            fixioni dicti Procuratoris, necnon et omnibus  aliis, ut superius est 
            expressum,  interfui .....     ad  Procuratoris Episcopi Assavensis 

           instanciam scripsi, publicuvi, et meum signum apposui 

            temporis brevitate, vobis mandamus  quatinus, retenta copia eorun- 
            dem,  ipsa  transcripta per  intervenientem  proximum   remittatis. 
            Mittimus  quidem vobis formam   in qua pro  magistro R[icardo]  de 
            Heytone  et  dictis Prioribus est in Curia  impetratum.   Ceterum 
            mandamus   quatinus jurisdiccionem nostram  de Gordor  illesam pro 
            viribus defendatis, Prioribus de Chyrebury et de Albrebury firmiter 
            injungentes quod,  maxime  in hoc  autumpno,  libertates et jura ac 
            possessiones ecclesiarum suarum,   quo  ad  decimas  et alia, tam 
            in dictis partibus  de  Gordor  quam   aliis, viriliter protegant et 
            defendant.