Aug.  12.—Mandate    to Robert of  Gloucester to collate Philip, the 
                         nephew   of Ardicio, to the prebend of Inkberrow in the same 
                         form  as  in the case of Ralph  de Hengham   to Morton.   He 
                         wishes William  de Montfort to have the prebend which Ardicio 
                         now   holds, and  desires Robert  to  have  this arrangement 
                         accepted.   He  does not want  exotics in  his orchard. 

                      Macistro   R[operTo]  DE   GLOUCESTRIA,  OFFICIALI 8U0,  PRO 
                  MAGISTRO  ARDICIONE.—Magistro  R[oberto de Gloucestria], salutem,

etc. Magister  Ardicio nobis quandam   suam  litteram supplicatoriam 
              nuperrime, presentibus  interclusam, misit, unacum  quadam   littera 
              nostra patente vobis  et magistro Gifredo de  Vezano', Cameracensi 
              Canonico, directa conjunctim, prout  ex inspeccione ejusdem  liquido 
              poterit apparere. Et quoniam,  ante nostrum  recessum  ab Anglia, in 
              mente  ordinavimus   quod  magistro  W/([illelmo] de  Monte   Forti 
              proximam   vacantem   prebendam,   sua  aliquatenus  pinguiorem  et 
              Herefordensi Ecclesie  propiorem, caritatis intuitu conferremus; ac 
              per eandem   viam   in non  dando   petitam, nostram   conscienciam 
              illesam melius poterimus  conservare;  ita videlicet ut is pro  quo 
              dictus magister Ardicio porrigit nobis preces, si ydoneus fuerit, pre- 
              bendam   magistri W [illelmi] habeat  memorati,  ac  idem  magister 
              Willelmus  ipsam quam  modo  tenet magister Ardicio valeat optinere ; 
              vobis mandamus    quatinus  erga  eundem   magistrum   A(rdicionem] 
              instetis viriliter quod dicte prebende secundum hance nostram ordina- 
              cionem, suo beneplacito mediante, modo  annotato superius conferan- 
              tur.  Mallemus  verumptamen   quod  dictus magister A[rdicio] suam 
              prebendam  retineret ut prius; ad quam  eundem   pro viribus induca- 
              tis. Arborem   enim  peregrinam vel non  fructificantem non libenter 
              in orto nostro, nisi inviti, sicut nec condecet, plantaremus. Ad hec 
              mittimus  vobis transcriptum cujusdam  littere quam  nobis magister 
              Edmundus    de Warefelde,  noster Procurator  in  Curia, destinavit; 
              vobis mandantes  quatinus super  omnibus  et singulis articulis nos- 
              tras causas in dicta Curia  tangentibus, et in ipsa littera contentis, 
              nobis per intervenientem  proximum   vestrum  consilium  rescribatis. 
              Ceterum   allegaciones vestras, et  aliorum   sociorum   nostrorum, 
              Domino   Archiepiscopo  utroque  die  propositas, in  quantum   eas 
              poteritis recolligere, nobis sub sigillo vestro transmittatis in scriptis. 
              Valeatis.  Datum   apud  Pontem   de  Charentone, ij Idus  Augusti, 
              anno  Domini   M°CC°LXXX*.      Vosque   cum  _ supradicto magistro 
              G[ifredo] potestatem  nostram  habentes  de prebendis suprascriptis, 
              cum  vacaverint, conferendis vice nostra, prebendam   de  Inteberge 
              ad instar collacionis nostre de prebenda de Mortone domino Radulfo 
              de Hengham   facte, que in tercio precedenti folio registratur, cujus 
              transcriptum vobis transmittimus,  Philippo, nepoti dicti primicerii, 
              conferatis.  Data  ut superius in hac  littera. 
                 1—Geoffrey de Vezano was a clerk of the Pope's chamber, Collector of the tenth for 

                 the Holy  Land in England, afterwards  Papal Nuncio, Canon  of Chartres and Cambrai, 
                 and finally Bishop of Parma.