Hererorpenss   Essonium.—A    die Sancti Martini in xv  dies 
           Gilbertus de Clare versus Thomam   Episcopum  Herefordensem  de 
           placito Chacie perdit 

                 Dies a die Sancti  Hillarii in xv dies, ubicunque, etc. 

               A  die Sancti  Hillarii in xv dies apud  Wygorniam    Thomas, 
           Episcopus  Herefordensis,  optulit se versus  Gilbertum  de Clare, 
           Comitem   Gloucestrie et Hertfordie; et ipse per attornatum  suum 
           comparuit, et Episcopus placitavit versus eum de Chacia, ut  patet 
           in alia parte; et Comes et Episcopus posuerunt se in inquisicionem. 
           Habuerunt  diem  a die Pasche in tres septimanas. Et preceptum est 
           Vicecomiti Herefordie quod venire faceret ad diem illam tam milites 
           quam  alios xij liberos et legales homines de visoribus de Colewelle 
           et Estnoure, et qui nec  Thomam,   Episcopum  Herefordensem,  hec 
           Gilbertum  de  Clare, Comitem   Gloucestrie  et Hertfordie, aliqua 
           affnitate attingant, ad recognoscendum super sacramentum  suum. 

                A die Pasche  in tres septimanas optulit se versus Gilbertum de 
           Clare, Comitem  de Gloucestrie et Hertfordie, et Johannes de la More 
           attornatus  dicti Comitis fuit essoniatus dicto  die versus  dictum 
           Episcopum.    Habuerunt  diem a die Sancte Trinitatis in xv dies. Et 
           preceptum  fuit Vicecomiti quod haberet corpora talium recognitorum 
           ad  dictum diem.   Et quod  Vicecomes  haberet ad dictum diem tot et 
           tales, ne jurata illa remaneat capieuda pro defectu juratorum. 

               A  die  Sancte Trinitatis in xv dies loquela remansit sine die 
           propter expedicionem exercitus domini Regis versus Walliam. Novum 
           breve quod  loquela resumatur  [et] quod Comes  sit apud Salopiam 
           coram  tenentibus locum Regis in Octabis Sancti Michaelis.  Tenor 
           dicti brevis talis est,—Vicecomiti Gloucestrie salutem. Suimmoneas 
           per bonos summonitores  Gilbertum de Clare, Comitem  Gloucestrie et 
           Hertfordie, quod sit coram nobis, vel locum nostrum tenentibus, apud 
           Salopiam  in Octabis Sancti Michaelis, [ad] audiendum recordum  et 
           judicium suum  de loquela que fuit in curia nostra coram nobis inter 
           Thomam,    Episcopum   Herefordensem,   querentem,  et  predictum 
           Comitem,  de  placito quare predictus Comes   non permittit ipsum 
           habere  liberam Chaciam  in terris ipsius Episcopi de Colewelle et 
           Estenoure  in Comitatu Herefordie. Ita quod loquela illa tunc sit ibi 
           in eodem  statu in quo fuit quando atterminata fuit coram nobis a die

Sancte Trinitatis in xv dies, ubicunque tune  essemus  in Anglia, et 
                    que postea remansit sine die propter expedicionem exercitus nostri in 
                    Walliam.   Et habeas ibi summonicionem   et hoc breve. Teste etc.