Sept. 26.—Appointment  of  Bardus de  Podio Bonisii and  Edmund 
                         de Warefelde as the Bishop's Proctors in the Papal Cowt in 
                         the suit of Peter de Langone. 

                       ProcuraTorium.—Noverint    universi quod  nos,  Thomas,  etc., 
                   constituimus, facimus,  et  ordinamus  dilectos nobis  in Christo 
                   magistrum  Bardum   de Podio Bonisii et Edmundum    de Warefelde, 
                   conjunctim  [et] divisim, sub alternacione, Procuratores nostros in 
                   causa quam magister  Petrus de Langone  movet  contra nos in Curia 
                   Romana   super prebenda  de Prestone  in Ecclesia Herefordensi ad 
                   agendum, defendendum,? excipiendum, repplicandum, litem contestan- 
                   dum,  in animam   nostram  jurandum   tam  de calumpnia  quam  de 
                   veritate dicenda, ponendum et articulandum, posicionibus et articulis 
                   respondendum,   testes et  instrumenta  producendum,   obiciendum 
                   crimina  et defectus, interloqutoriam  et diffinitivam sentenciam 
                   audiendum, appellandum, appellaciones prosequendum, et ad omnia alia 
                   facienda que  nos facere possemus  si presentes essemus.   Damus 
                   eciam isdem, vel alteri eorum, specialem potestatem alium vel alios 
                   Procuratorem  seu Procuratores  substituendi, omnia supradicta in 
                   Curia memorata, et substitutum seu substitutos, cum expedire viderint, 
                   revocandi; ratum habituri et gratum quicquid dicti Procuratores, vel 
                   unus eorum,  aut substituti seu substitutus ab ipsis, nomine nostro 
                   fecerint in premissis, ita quod quo ad dictos principales Procuratores 
                   nostros non sit condicio melior occupantis.  Pro  ipsis eciam Pro- 
                   curatoribus et substituto seu substitutis ab ipsis sub ypoteca rerum 
                   nostrarum judicatum  solvi promittimus. In  cujus rei, &c. Datum 
                   apud Schyreburne  vj Kalendas Octobris, anno Domini  M°CC°LXX° 
                   quinto. 

                 Fol. 5b.