Aug. 10 —Appeal    to the civic authorities of Hereford to respect the 
                  ancient rights and  privileges of the Bishop and the Chapter. 
                HeEReEFoRDE.—Viris   providis et discretis amicis in Christo caris- 
            simis, ballivis ac aliis civibus Herefordensibus, Thomas, etc., salutem, 
            etc.  Cum  Episcopi  et Decani  Herefordenses, qui  fuerunt pro  tem- 
            pore, ac ejusdem  loci Capitulum,  et eorum   tenentes in  civitate et 
            suburbio  Herefordie,  multas   libertates et  liberas consuetudines 
            habuerint, et eis in pace  sint usi multorum  Regum    temporibus  ab 
            antiquo, quidam   ipsius incole  civitatis nobis, hominibus   nostris, 
            Decano  et Capitulo  ac  eorum  hominibus,  multa, ut dicitur, grava- 
            mina  inferunt, et  afficiunt multis injuriis contra predictas  liber- 
            tates, eas quatenus  in  ipsis est non absque  sacrilegii crimine in- 
            fringendo, et  eciam   contra composiciones   prius initas  veniendo. 
            Quocirca  universitatem vestram,  quam   pre  aliis sincera affeccione 
            diligimus, attente requirimus et rogamus, vos in Domino  exhortando, 
            quatinus permittatis libere nos, senescallos, ballivos, et alios homines 
            nostros, ac  venerabiles  fratres nostros,  Decanum    et  Capitulum 
            Ecclesie nostre, dictis libertatibus et liberis consuetudinibus in pace 
            gaudere;  non  inferentes, nec inferri permittentes, nobis, Capitulo, 
            seu nostris, dampnum    aliquod, impedimentum,   molestiam,  seu gra- 

                   1—Bishop  John  le Breton was greatly in debt at his death. The staff may have  been 
               mortgaged, but no explanation can be found.

vamen.    Et si per eos, qui  sub Majore  et ballivis in officio sunt, 
                   vel alios, aliquid contra predicta  fuerit forisfactum, illud faciatis 
                   ad  preces nostras  sine difficultatis obstaculo emendari,  ut vobis, 
                   sicut devotis Ecclesie  filiis, perpetuo teneamur ad specialia merita 
                   graciarum.   Voluntatem  vestram  super  premissis nobis per latorem 
                   presencium  nuncietis.  Datum    apud  Prestebury, iiij Idus Augusti, 
                   anno  Domini  M°CC°LXX°     quinto.                        ‘ 

                 Fol. 3.