Nov.  3.—Memorandum     that John  of Barking, at the request of the 
                         Bishop of Bayeux, was  appointed batliff of the forest of Lyd- 
                         bury North, two sureties having been produced  by him  before 
                         John de  Clare. 
                       Norta   LEDEBYRY    DE  FORESTARIO.—Memorandum       quod  die 
                  Dominica   proxima  post festum Omnium    Sanctorum,  anno  Domini 
                  M°CC°LXXX°      quinto, Johannes   de  Berkynge,  pro  quo  rogavit 
                  Dominus    Episcopus  Bajocensis,  invenit duo  fidejussores coram 
                  Johanne  de  Clare ad  hoc specialiter deputato, videlicet Johannem 
                  Hardel  et  Rogerum   de  Garshirche, cives Londonienses,  quod  in 
                  ballivia® forestrie’ de North Ledebury, et in omnibus dictam  balli- 
                  vam   tangentibus, serviet Domino  fideliter et devote; qua quidem 
                  fidejussione recepta,  admisit  Dominus   dictum   J[ohannem]    de 
                  Berkynge   ad dictam  ballivam custodiendam,  mittens ipsum   Sene- 
                  scullo suo cum  suis litteris quarum‘ tenor talis est,—Thomas, etc., 
                  magistro  J(ohanni]  de  Bradeham,   Senescallo suo,  salutem, etc. 
                  Cum   Johannes   de Berkynge,   lator presencium, pro  quo  rogavit 
                  Dominus   Episcopus  Bajocensis,  fidejussores invenerit cives Lon- 
                  auere Eenntee when Rector, had litigation with his parishioners for the tithe of salt 

                 Fol. 8b. 

                           2—The Bishop, whose name  is omitted, was Godfrey Giffard. 
                           3—Words  variously spelt in the MS.                 4—In  MS. cujus.

donienses quod  ballivam  foresterie de Ledebyry  North  bene  cus- 
            todiet in omnibus sicut decet pro posse  suo, et in dicta balliva et 
            in omnibus  aliis ipsam tangentibus fideliter se habebit et preceptis 
           vestris et aliorum  superiorum  suorum  ibidem  obediet in licitis et 
            honestis; ac  super hiis  prestiterit juramentum  corporale;  vobis 
            mandamus   quatinus  dictum  J[ohannem]   ad  custodiendum  dictam 
            ballivam liberaliter admittatis, ipsam ballivam sue  custodie com- 
           mittentes.  Idem  enim Johannes, expositis sibi particulis que possent 
           emergere,  nichilominus  onus  dicte custodie sibi gratis assumpsit. 
            Valeatis. Datum   Londoniis in crastino Animarum.