Aug.  24,  1276—Warning      letter to  the Prior  and   Convent  of 
                   Leominster, insisting on the  removal of the door which  was 
                   kept closed, and fixing the penalty of disobedience at twenty 
                   pounds. 
                 LgoministRE.—Thomas,    etc., Priori et Conventui  Leoministrie 
            salutem, etc.   Ea  que vobis  et ecclesie vestre grata esse possent 
            vel accepta,  novit Deus,  affectamus,  nec dolorem   aliquem  vobis 
            intulisse seu aliqua alia fecisse meminimus   nisi illa tantummodo 
            ad  que  nos compulit  cura  pastoralis et officii nostri debitum, et 
            que  ad  nos  et ecclesiam de  jure communi    spectare dinoscuntur. 
            Sane  licet, propter multa  et varia pericula  in nostra visitacione 
            in  ecclesia vestra parochiali dudum   comperta,  quandam   portam! 
            amovere,  per quam   parochianis ad ecclesiam  ipsam libere quando- 
            cunque  pateret accessus, sepius dedissemus sub  certis formi® vobis 
            in mandatis, quibus hactenus  non  extitit paritum ; ob quod vestram 
            contumaciam    et inobedienciam   nobis  reservavimus  pro  loco  et 
            tempore  puniendam;    ac ultimo,  sub pena  viginti librarum, illud 
            idem  infra quindenam   ab eo tempore  precise sub illis eisdem con- 
            dicionibus injunxerimus faciendum.   Assiduis tamen vestris precibus 
            devicti, terminum  predictum usque  ad  diem  Dominicum   proximum 
            ante Festum   Exaltacionis Sancte Crucis, infra quod tempus  penam 
            antedictam  viginti librarum committi  volumus,  vestri instancia et 
            rogatu sine  ulteriori dilacione prorogamus;  decernentes  ex  nunc 
            quod, lapso tempore  predicto, pena committatur antedicta nisi man- 
            datis nostris tociens super hoc vobis directis plene parere curaveritis 
            in premissis.  Valeatis.  Datum   apud  Sugwas,   ix Kalendas  Sep- 
            tembris, Pontificatus nostri anno  primo. 

            Fol. 30.