May  8, 1276.—Writ   to the Sheriff of Shropshire  to summon   Peter 
                   Corbet to appear  before the  Justices of  Westminster, if he 
                   has not  restored beforehand to the Bishop one  hundred  acres 
                  of land  wrongfully detained, as alleged. 

               Breve  originale per quod Episcopus Herefordensis implacitat 
           Petrum  Corebet coram Justiciariis de Banco apud Westmonasterium. 

                Satopi1a.—Edwardus,  etc., Vicecomiti Salopie salutem. Precipe 
            Petro Corebet quod juste et sine dilacione reddat Thome,  Episcopo 
            Herefordensi, centum  acras pasture cum  pertinenciis, in Esthamp- 
            tone, in quas idem  Petrus  non habet  ingressum nisi per Thomam 
            Corebet, qui  Petrum,  quondam    Episcopum   Herefordensem,  pre- 
            decessorem  prefati Episcopi, inde injuste et sine judicio deseisivit, 
            post primam   transfretacionem Domini  Henrici Regis, patris nostri, 
            in Brittaniam;  et  nisi fecerit, et predictus Episcopus fecerit te 
            securum  de clameo  suo  prosequendo,  tunc summoneas    per bonos 
            summonitores  predictum  P{etrum]   Corebet quod  sit  coram  Jus- 
            ticiariis nostris apud Westmonasterium in Octabis Sancte Trinitatis, 
            ostensurus quare  non  fecerit.  Et habeas  ibi summonicionem   et 
            hoc  breve. Teste  meipso  apud  Westmonasterium,   viij die Maii, 
            anno regni  nostri quarto.  Faciat  Episcopus  attornatos in  dicto 
            placito.

Writ  to the Sheriff of Shropshire to have view taken of the hundred 
                           acres in dispute, and to send four  Knights who  take part  in 
                           tt to the Justices at Westminster. 

                        Pro   visu  HABENDO.—Edwardus,     Dei  gracia, etc., Vicecomiti 
                    Salopie salutem.  Precipimus  tibi quod sine dilacione habere facias 
                    visum de  centum  acris pasture cum   pertinenciis, in Esthamptone, 
                    quas  Thomas,   Herefordensis  Episcopus,  in  Curia  nostra  coram 
                    Justiciariis apud  Westmonasterium    clamat   ut  jus  ecclesie sue 
                    Herefordensis versus predictum  Petrum.    Et dic quatuor  militibus 
                    ex illis qui visui illi interfuerint, quod sint coram Justiciariis nostris 
                    apud  Westmonasterium,   a  die Sancti Martini in xv  dies, ad testi- 
                   ficandum   visum  illum.   Et  habeas   ibi nomina   militum  et hoe 
                   breve.   ‘Teste etc.