Dec. 16, 1276.—Memorandum      of Priest's orders conferred on Adam 
                   Beaufitz  after receipt of letters dimissory from the Bishop of 
                    Worcester, and   promise  of  a  yearly   allowance  of  sixty 
                   shillings from  John  Beaufitz  as  title. 

                Memorandum    quod  die Mercurii proxima  post Festum   Sancte 
            Lucie  anno  Domini   M°CC°  septuagesimo  sexto  accessit ad nos 
            Adam  Beaufis, capellanus, Wigorniensis diocesis, petens quod super 
            ordinacione sua  per  litteras nostras testimoniales per[h]iberemus 
            litteras dimissorias super ordinibus diaconatus et presbiteratus a 
            quolibet Episcopo  Cantuariensis Provincie recipiendis, a Domino 
            Wigorniensi ei concessas ostendens, simul cum  litteris eidem super 
            certo titulo concessis, quarum tenor talis est,—Reverendo Patri suo 
            in Christo, Domino  G [odefrido], Dei gracia Wigorniensi Episcopo, 
            suus Johannes  Biaufyz de Estlegge,' humilis et devotus in omnibus 
            salutem cum   omni  honore,  obedienciam  et  reverenciam.  Vene- 
            randam  Paternitatem vestram  dignum  duxi  deposcendam   quatinus 
            Adam   Biaufiz, dilectum  nostrum  nuncium,   latorem presencium, 
            divine caritatis intuitu et precum   mearum   intuitu ad   ordines 
            promovere  velitis. Onus  quidem  sue  promocionis in me   penitus 
            suscipio; et vos, Domine, et omnes  successores vestros indempnes 
            conservare promitto; dans  eidem  Ade Biaufiz  annuatim  sexaginta 
            solidos sterlingorum de camera  mea,  quousque  provisum  sit ei in 
            beneficio ecclesiastico. In cujus  rei testimonium  litteras meas, 

                            1—Both  the personal and local names are variously spelt in the MS.

signo meo  signatas, Paternitati vestre mitto patentes. Datum apud 
                  Estleche, die Dominica  proxima ante Festum  Sancti Laurencii, anno 
                  gracie M°CC®  septuagesimo  quinto.  Et quia titulus iste insufficiens 
                  Teputatur, corporalem prestitit sacramentum se nunquam   Episcopum 
                  Herefordensem   inpetiturum racione alicujus tituli seu beneficii con- 
                  sequendi.  Tenor autem  litterarum eidem J (ohanni] concessarum talis 
                  est,—Omnibus    Sancte Matris  Ecclesie filiis Thomas, etc. Noverit 
                  universitas vestra nos  dominum   Adam   Beaufiz  de  Estlecche, de 
                  diocesi Wygorniensi  oriundum,  littera dimissoria Domini Godefridi, 
                  Dei  gracia Wygorniensis,   super hoc  inspecta, ad presentacionem 
                  nostri Capituli Herefordensis  in presbiterum ordinasse.  In  cujus, 
                  ete.  Datum   apud  Arleye  juxta Radinge,  xvij Kalendas  Januarii, 
                  anno  gracie M°CC°LXX°     sexto.