The  Earl  appears  in Court  at  Westminster  and  prays   view of 
                          the lands where  he claims the right to hunt. 

                       Placita coram  Rege  a die Sancti Michaelis in quindecim dies, 
                   apud  Westmonasterium,  anno  quarto.   Gilbertus de Clare, Comes 
                   Gloucestrie et Hertfordie, in misericordia pro plurimis defaltis versus 
                   Thomam,   EKpiscopum Herefordensem. 

                        Item Gilbertus attachiatus fuit ad respondendum eidem Episcopo 
                   de  placito, quare, etc.  Unde   queritur quod, cum   predecessores 
                   sui, scilicet quidam Radulphus  de  Maidenestan,  Episcopus  Here- 
                   fordensis, et Petrus de Aqua  Blanca,  successor ejus, ejusdem loci 
                   Episcopus,  fuerunt  in  seisina, racione et  jure Ecclesie  Sancti 
                   Ethelberti! Herefordie de  predicta Chacia  tempore Regis  Henrici, 
                   patris Domini  Regis  nunc,  capiendo in  eadem  Chacia  cervum  et 
                   cervam,  damum   et  damam,   cheverillum, murilegum,? leporem,  et 
                   omnes  alias feras que ad liberam Chaciam  pertinent; et que Chacia 
                   est  propriumsolum   ipsius Episcopi,  racione juris  Ecclesie  sue 
                   predicte, et hominum  suorum,  in quorum   solo et boscis predictus 
                   Episcopus predictam  Chaciam  habere debet, scilicet in solo Walteri 
                   de  Chavenham,   Walteri  filii Richardi de Middletone, Thome   de 
                   Goldhulle,  Willelmi Osgot, Roberti  de Madine,  hominum   predicti 
                   Episcopi.   Et  sic injuriam predecessori predicti Episcopi et Ec- 
                   clesie sue  predicte factam  continuavit usque  nunc,   Et   Comes 
                   venit et petit visum  de tenemento  unde  petit Chaciam.   Habeat. 
                   Dies datus  est eis a die Sancti Martini   in quindecim  dies.  Et 
                   interim etc.