Oct. 18, 1277.—Instruction   to Walter  Fitz Reginald,   portionist of 
                          Pontesbury,  to cite Reginald  Fitz Peter, lord of the  manor 
                          of Pontesburu,  to appear  before the Bishop on the charge  of 
                          breaking open  barns and  removing sequestrated fruits. 
                        LitTERA   DE   DOMINO   REGINALDO,   FILIO  PETRI,   CITANDO.— 
                   Thomas,    etc., Waltero,  filio Reginaldi, porcionario  ecclesie de 
                    Pontesbyry, salutem,  ete.   Perniciosum   valde  esset exemplo   si 
                    magnatum    et potentium  injurias, contra  Deum   et  ecclesiasticas 
                    libertates personarumque  earum   voluntarie et  minus  juste  com- 
                    missas, impunitas relinqueremus, qui ex  officii nostri debito salubre 
                    remedium  apponere  tenemur  in premissis.  Cum   igitur nobilis vir, 
                    dominus  R[eginaldus], filius Petri, dominus  de  Pontesbyry,  seras 
                    et ostia’ horreorum  magistri Thome   de  Wyntone,   comporcionarii 
                                               1-In MS. hostia. 

                 Fol. 41.

vestri in ecclesia dicta de Pontesbyry, propria auctoritate, et contra 
            voluntatem  dicti magistri Thome,  nuper  fregerit violenter, bonaque 
            ejusdem  et  fructus in eisdem  horreis existentes asportaverit, seu 
            asportari demandaverit,  violenciamque  predictam  et asportacionem 
            ratas habuerit, necnon  et sequestrum auctoritate nostra  factum  in 
            fractibus memoratis  violaverit multipliciter, seu preceperit violari, 
            aliasque predicto  magistro Thome,   et aliis ejusdem  ecclesie por- 
            cionariis, in  multis nimis  injuriosus  exstiterit! et molestus, in 
            ecclesiastice libertatis prejudicium, et contra immunitatem ecclesiis 
            et ecclesiasticis personis indultam, nostrique similiter contemptum 
            et  gravamen;   que  omnia   ex  testimonio  didicimus  competenti ; 
            volentes anime  sue saluti, in quantum possumus,  paterna affeccione 
            prospicere in premissis, vobis mandamus,   eto., quatinus predictum 
            dominum   R{eginaldum]   peremptorie citetis quod compareat  coram 
            nobis  proximo  die juridico post Festum  Omnium    Sanctorum,  ubi- 
            cumque,   etc.  Datum   apud  Pontesbyry,  iij Idus Octobris, Conse- 
            cracionis nostre anno   tercio.