Feb. 1.—Mandate    of the  Archbishop  to the Official of Worcester to 
                    cite the Prior of  St. Oswald's, Gloucester, to appear  before 
                    him, to answer for his contempt in ignoring the appeal  to the 
                   protection  of the Court  of  Canterbury  in  the  suit of the 
                    Bishop  of Hereford  against  the Bishop  of  St. Asaph   and 
                    others. 

                 Contra   pRiorem   Sanct:  Oswanpr   1n  GuoucesTria.—Frater 
             J[ohannes],  permissione  divina  Cantuariensis  Ecclesie  Minister 
             humilis, tocius Anglie  Primas,  dilecto  in Christo  filio Officiali 
             Wygornie  salutem,  etc.  Licet  in causa quam   Venerabilis frater 
             noster, Herefordensis Episcopus,; contra Venerabilem  fratrem  nos- 
             tram,  Episcopum   Assavensem,   et  quosdam   rectores  Assavensis 
             diocesis, coram Priore Sancti Oswaldi  Gloucestrie (cui Venerabilis 

      Fol.  66b.

frater noster, Episcopus, et dilecti filii Archidiaconus et Precentor 
                    Landavenses,  Judices  a  Sede  Apostolica, ut  asseritur, deputati, 
                    vices suas in solidum  commiserunt)  movebat  ex  parte dicti Assa- 
                    vensis, fuisset ab eodem Priore ex certo et suflicienti gravamine ad 
                    Sedem  Apostolicam  et  Curie Cantuariensis, prout ab  antiquo fieri 
                    consueverat, tuicionem legitime appellatum, ac beneficium  tuicionis 
                    hujusmodi   parti appellanti, justicia exigente, fuerit concessum ; 
                    Prior tamen  provocatus, cui mandatum    Curie Cantuariensis  super 
                    hujusmodi  tuicione in forma consueta directum extiterat, tam dicte 
                    Sedis Apostolice quam  Curie Cantuariensis prelibate in contemptum, 
                    mandato   supradicto parere  contempnens,   ipsum  mandatum    cum 
                    injuria et offensa non  modica  respuens  et vilipendens, Officialem 
                    Curie Cantuariensis  de facto presumserat   suis litteris inhibere ne 
                    [in] tuicionis negocio procederet antedicto; penas  non modicas   si 
                    contra fieret comminando,   prout  in ipsius Prioris littera vidimus 
                    contineri; cujus  excessum  sine juris offensa dicteque Sedis  Apo- 
                    stolice injuria, cui nostra Curia in suis tuicionibus famulatur, dis- 
                    simulando  deserere non  possumus   impunitum.    Quocirca vobis in 
                    virtute obediencie firmiter injungendo mandamus    quatinus dictum 
                    Priorem  peremptorie  citetis, quod compareat  coram   nobis quarto 
                    die juridico post terciam Dominicam    Quadragesime,  etc.   Datum 
                    apud  Foleham,  Kalendis  Februarii, anno  Domini   MeCC°LXXIX?, 
                    Consecracionis  nostre anno  primo.