Nov.  18.—Instructions   to the  Seneschal respecting appointments   of 
                           batliffs at Whitbourne   and  Ross, together with  rules for the 
                           management   of  the estates and  the order  of the accounts  to 
                           prevent the  recurrence of the mismanagement    and  arrears  of 
                               t years.  Orders  are also given for the arms  required for 
                           the  defence of  the Marches,  and  for  the precautions  to  be 
                           observed  in conciliating the  inhabitants and  the garrison  of 

                         Montgomery. 

                        SENEscALLO.—Thomas,     etc., magistro J([ohanni] de Bradeham, 
                    Senescallo suo, salutem, ete.  Mittimus   vobis per  Willelmum   de 
                    Fareleye, latorem presencium,  transcriptum  cujusdam  littere quam 
                   per  nuncium   Constabularii nostri de  Castro  eidem  Constabulario 
                    nostro mittimus,  mandantes   ut  vos dictum  Constabularium   cum 
                    familia Castri vivere faciatis, secundum tenorem transcripti memorati. 
                    Quia intelleximus, et adhuc intelligimus, quod balliva de Wyteburne 
                    sit vacans, et fuerit diu,' et qualitercunque vos intelligatis per ea 
                    que vobiscum  et cum  aliis sepe tractavimus de eadem, iterato man- 
                    damus quatinus Robertum   de Furches ad ballivam admittatis eandem, 
                    et hoc  celeriter ne alibi in servicio illusus se ponat.   Et  quia, 
                    Johanne  de  Clare  ex  parte  vestra  referente, intelleximus quod 
                    Willelmus de  Chylteham  competens   esset ad ponendum    in balliva 
                    de Ros, et ille Ricardus modo  ballivus de Ros  insufficiens penitus 
                    extat ibidem, mandamus    quatinus,  castigato dicto Wl[illelmo] de 
                    prius commissis, ut dicitur, et correpto, si bona fide coram pluribus 
                    repromittat quod  in  balliva de Ros  custodienda  bene et  fideliter 
                   per  omnia  se  habebit, tune ipsum  celeriter ponatis ibidem;  dum 
                   tamen  meliorem  eo non possitis habere, alium quantocius amovendo, 
                   videntes tamen  quod  dictus Ricardus, si de aliquibus administraverit, 
                   fidelem de  hiis compotum  reddat.  Ad  hee licet aliqua que credantur 

                  Fol. 33b. 

                                                            I—In  MS.  fuit diu est.

ad  nostrum  commodum     cedere  super  compoto  tangebantur,  vera 
             tamen  voluntas nostra in hiis expressius patefiat, et vero vos ipsam 
             voluntatem  nostram  sic vobis declaratam sequamini  in honestis, nec 
             contra ipsam  venire  in aliquo presumatis.   In  primis  mandamus 
             quatinus redditum  nostrum   de isto  termino  Sancti Andree  et  de 
             aliis terminis insimul faciatis ad prepositos locorum integre colligi, 
             et custodiri  ad  opus  nostrum,  quousque   pro eodem   receptorem 
             miserimus  specialem ; ita quod  nichil inde in alios usus quantum- 
             cunque  necessarios expendatur;   et quod  de  Ix libris vel circa de 
             arreragio prepositorum  et  aliorum  ministrorum   compoti  preteriti 
             leventur xl libre celeriter que  parentur’ pro  clarissimis arreragiis 
             per omnimodam     cohercionem, et preposito de Prestebyry  per ipsos 
             qui dictum  arreragium  debent  portentur, et  per tallias liberentur 
             hae vice, ut, cum   nos  apud   Prestebyry  in brevi miserimus   pro 
             eisdem, dicte* xl libre possint inveniri parate.  Item  quod  nullus 
             prepositus de cetero vel alius minister liberet alii preposito denarios 
             quos  ille liberans habet liberare ad garderobam   nostram,  propter 
             pericula que iminere possent  recipienti et pr »pter mixciones recep- 
             cionum ; set ille liberans directe liberet ad garderobam nostram, vel 
             illi quem ad hujusmodi  recepcionem  specialiter deputaverimus, istis 
             predictis arreragiis dumtaxat exceptis ex causa qua  dicto preposito 
             de Prestebyry volumus  liberare. Item  quod nullus prepositus liberet 
             de cetero  bladum,  animalia, vel aliud instaurum   ballive sue nisi 
             racionabile precium apponatur, et quod  tallia fiat inter liberantem et 
             recipientem  de precio  rei liberate et non   de ipsa  re  [ut] vera 
             proficua maneriorum    possint lucidius apparere.   Item  quod   fiat 
             visus compotorum   prepositorum,  de quarterio  anni in  quarterium, 
             per Senescallum, vel saltim per loci ballivam cum clerico Senescalli, 
             et maxime   propter ista gravia arreragia de  Sugwas  et de Ros,  in 
             quibus locis si facti fuissent visus, ut predictum est, et in aliis locis 
             similiter potuisset ante compotum    semen   emi  et instaurum,  ad 
             nostrum  commodum     non  modicum,   et grangie  nostre  potuissent 
             integre modo  fuisse ubi non  credebatur prepositos ante compotum, 
             maxime  de Ros  et de Sugwas,  talia arreragia debuisse. Item  quod 
             bladum  et alia venalia in maneriis vendantur tali seysina et tempore 
             competenti, et in reprisis* maneriorum  tale moderamen   apponatur, 
             et quod  utensilia et alia semel  empta  in maneriis  ita salvo cus- 
             todiantur per totum quod  de extenta maneriorum  nobis respondeatur 
             ad minus,  de qua  extenta, ut intelleximus, non modicum  amisimus 

                              1—In  MS. purantur.                     2—In MS. decem. 
                          3—Reprisis, deductions from the rental for annuities and rent-charges.

isto anno preterito; de quo  non  sufficimus admirari; alias in Epi- 
                  scopatu  de ista perdicione tractabimus, et videbimus qualiter hujus- 
                  modi  perdiciones possimus in posterum  evitare. Item  quod extenta 
                  corrigatur per totum ubi error aliquis invenitur, et hoc cum celeritate 
                  qua  potest, et maxime apud  Ledebury.   De  modo   faciendi vineam 
                  nostram   de Ledebury   vobis apercius scribemus;  set quia tempus 
                  non  adest in brevi eandem  faciendi, distulimus de factura ejusdem 
                  plus ista vice mandare.  Item  mandamus   quod  non sitis ita solliciti 
                  nec  assidui circa curias tenendas   et placita audienda   quin  ad 
                  gaynagium!   terrarum  et exitus grangiarum   et alia aprovamenta? 
                  maneriorum   habeatis cor directum et animum    vigilantem; in gay- 
                  nagiis vero, et instauro, ac aprovamentis  hujusmodi  consistit non 
                  modicum   commodum,    et  absque  labe peccati; non  dicimus  quin 
                  circa unum et aliud, quatenus fideliter et juste potest fieri, intendatis. 
                  De  relevio Comitatus  Herefordensis differemus, ut consultum  est: 
                  fidelitatem bene potuimus capere  a domino  N. Syflewast sine nostri 
                  Prejudicio, ut consultum erat nobis: quo  ad sectam  vero respectus 
                  nostre littere exibit in brevi. Ceterum, receptis hiis litteris, adeatis 
                  Castrum   nostrum, ut de  familia ibidem  modo  quo  predictum  est 
                  possitis ordinare; portantes vobiscum arma existencia apud Sugwas, 
                  ita quod  in adventu eorum   qui* modo  sunt venturi ad partes illas 
                  per  Regem   pro  Marchia   custodienda sitis ibidem  ad  videndum 
                  qualiter incipiunt factum suum,  et vos tune  temporis sciant ibi si 
                  forte aliqua velint vobis dicere vel mandare. Valeatis. Datum apud 
                  Folehame   die Mercurii in  Octabis Sancti  Martini.   Si constabu- 
                  larius noster bladum et avenam  hominum   de tribus villis ad Castrum 
                  nostrum   tanquam   staurum  nondum    fecerit cariari, tune eidem 
                  injungatis quod  illud faciat nomine empcionis, vel quocunque  alio 
                  modo  commodum    nostrum  facere poterit; dum  tamen  procedat  de 
                  voluntate vel  permissione  hominum   predictorum,  quod  eis debet 
                  placere propter periculum  Walensium,  qui libenter ea raperent, et 
                  propter periculum eorum  de Castro de Mungomery   nunc  existencium 
                  et cito veniencium,  qui fortassis bona  predictorum  hominum    ad 
                  instaurandum  Castrum  suum  raperent et asportarent; fingentes eos, 
                  et si mendaciter, esse adversarios.  Et  si constabularius alibi pro- 
                  viderit de blado, avena, vel alio instauro per patriam ad emendum, 
                  vel emerit  jam  sicut continetur  in dicto transcripto littere sibi 
                  misse, tune de redditu nostro Sancti Andree  faciatis vos s>lvere per 
                  manus   vestras, quantum   custaverint dicta bona  sic empta,  non 

               Pol, 34. 

                               1—Gaynagium,   cultivation, arable land.         2—Aprovamenta,    profits. 
                                                             3—In MS.  quo.