Nov.  24, 1276.—Papal   Bull  authorising the Bishop to appropriate 
                          the revenues of the  Churches of Ledbury   and  Bosbury, of 
                         which  he ts patron, to the charges of the Episcopal Table. 

                        Buitta  Papauis   iInpuLTA  Episcopo   HEREFORDENSI     SUPER 
                   Eccizsiis  pE   LEpEBURY   ET  BosgBURY    IN  PROPRIOS  USUS  RE- 
                   TINENDIS.—Innocencius   Episcopus, Servus servorum  Dei, Venerabili 
                   Fratri  Episcopo  Herefordensi  salutem   et apostolicam   benedic- 
                   cionem.   Cum  Episcopalis mense  defectus eo sit gravior quo forcius 
                   tenentur Epiecopi ex officii sui debito exiatere hospitales, nos, audita 
                   necessitate mense  tue, cujus  adeo  tenues asseris esse proventus 

                           1.—In MS. Johannem. 
                           2.—They were  nephews  of the Chancellor, of the Aquablanca family, and are otherwise 
                        designated as de Salinis.

ut hospitalitatem ex  eis nequeas excercere, tuis precibus  inclinati, 
            auctoritate tibi presencium indulgemus   ut liceat tibi de Ledebury 
            et  de  Bosebury   ecclesias tue  diocesis, in  quibus  jus  optines 
            patronatus, ad collacionem  tuam,  ut asseris, pleno jure spectantes, 
            in usus  proprios cum  vacaverint  retinere.  Ita tamen  quod in eis 
            facias per  ydoneos  vicarios deserviri, et eis ex  earumdem    pro- 
            ventibus porcionem  congruam   assignari, ex qua  comode   sustentari 
            valeant ac hospitalitatem et alia Ecclesie onera supportare.   Nulli 
            igitur omnino    homini  liceat hanc   paginam   nostre concessionis 
            infringere vel ei ausu  temerario  contraire.  Si  quis  autem   hoc 
            attemptare   presumpserit,  indignacionem    Omnipotentis   Dei   et 
            Beatorum   Petri et Pauli, Apostolorum  ejus, se noverit incursurum. 
            Datum   Laterani, vii] Kalendas Decembris,  Pontificatus nostri anno 
            primo.