Copy  of an  ordinance of  Gilbert Foliot (Bishop, 1148) sanctioning 
                  the appropriation of Great  Cowarne  Church  to the Abbey of 
                  St. Peter, Gloucester, to provide  light and ornaments,  and 
                  exempting the Abbey from  synodals and procurations. 

               TRANSCRIPTA  PRIVILEGIORUM  ABBATIS ET CONVENTUS  GLOCESTRIE 
           TANGENTIUM   ECCLESIAS 8UAS  IN DIOCES! HEREFORDENSI.—Omnibus 
           fidelibus Ecclesie G[ilbertus] Foliot, Herefordensis Episcopus, W. 
           Decanus   cum   toto Capitulo  Herefordensi  salutem  in Domino. 
           Noveritis nos,  Episcopali dignitate et  auctoritate Herefordensis 
           Ecclesie, ex dono nobilis viri Bernardi de Novo Mercato! et ad in- 
           stanciam  multorum   nobilium, dilectos filios nostros, Abbatem et 
           Conventum  Beati Petri Gloucestrie in ecclesia Sancte Marie de Coura 
           impersonasse, atque  plenum   personatum  eisdem   concessisse, ad 
           laminaria et ornamenta  sancte Ecclesie beati Petri invenienda, per 
           manum   sacriste qui pro tempore fuerit. Ita quod idem sacrista de 
           prefata ecclesia de Coura  nomine   personatus quindecim   marcas 
           annuas percipiet, donec ecclesia dicta vacaverit; qua vacante licebit 
           prefato sacriste illam ingredi et pacifice possidere, absque alicujus 
           impedimento,  dummodo   capellanus sive vicarius ibidem ministrans 
           sufficientem atque honestam  habeat sustentacionem  ad  valenciam 
          decem  marcarum;    et totum residuum  convertatur in usus proprios 
           dicti sacriste, secundum quod melius disposuerit. Concedimus eciam 
          eidem  ut quietus sit ab omni decimacione de manerio suo de Rodele, 
           similiter et de Hyda, preter duos solidos annuos ecclesie de Yarkhulle 
          ex  antiquo persolvendos.  Volumus  etiam  et concedimus ut  Abbas 
          Gloucestrie quietus sit ab omni nostra Synodo  et qualibet procura- 
          cione  spectante ad Episcopum   Herefordensem  racione ecclesiarum 
          habitarum   in  Episcopatu  Herefordensi;  et hoc facimus  propter 
          fervorem honeste religionis quam florere novimus, et non sine fructu, 
           in Monasterio  Gloucestriensi.  Ex   decreto itaque tocius Synodi 
           nostre, in Ecclesia Herefordensi solempniter celebrate, publice ex- 
          communicavimus    omnes  qui aliquo tempore  contra ipsam nostram 
          ordinacionem   atque  confirmacionem   dictis monachis  concessam 

                   1—Bernard Newmarch,   from Neumarché, in Normandy, came over with the Conqueror, 
              and “used a soldier's licence to appropriate the territory of Brecknock."—Freeman.

veniant vel venire presumpserint;   unde et hanc  cartam  nostram 
                    sigillis nostris ita communivimus, presenti et teste nostra Synodo 
                    Herefordensi.