Another compotus  of official out-goings paid by John  le Breton, and 
                         due  to his estate. 

                  remanencia  debitorum  que requiruntur super  eundem  in Herefordia 
                  in rotulo  precedenti; in thesauro  nichil. Et  Michaeli de  Sancto 
                  Edmundo,   Constabulario  de  Kermerdyn,  anno   xlv®, xxixli. xvs.; 
                  et xxiijs. quos  liberavit Henrico do   la Bone,  Constabulario  de 
                  Gamion,  in parte solucionis vadiorum suorum.   Et  xixli. xiijs. ijd. 
                  quos  liberavit Stephano Cissori pro  vadiis suis a die Exaltacionis 
                  Sancte  Crucis, anno  xiiiij*, usque diem Sancti Barnabe,  Apostoli, 
                  anno  xlyj*, per unum   annum  et  dimidium, et iiij™ et ix dies; qui 
                  cepit per diem vijd. ob.   Et xliij sol. quos liberavit Johanni Mun- 
                  tosin, balistario, pro arreragio vadiorum suorum.  Et xxxvjs. viijd. 
                  quos liberavit Waltero Arcaud et suis sociis, pro arreragio vadiorum 
                  suorum.   Et  x sol. quos liberavit Ricardo de Wyketone   et Facon, 
                  servientibus de Gamion,  in parte solucionis vadiorum  suorum.   Et 
                  xxli. pro  expensis  J[ohannis]  le Britone,  senescalli dominorum 
                  Abbatis  de Tinterne, Galfridi de Langele,  Gilberti Talbot, Arnaldi 
                  de Berkle,  Thome   de  Booltone, et  Ade  de Wyntone,   auditorum 
                  compoti  Rogeri  de Leiburne,  Rogeri de  Stokas, Walteri  de Shef- 
                  hangre, et aliorum  ballivorum Domini   Londoniensis per tres septi- 
                  manas,  anno   xlv”;  et xxxli. eidem   Johanni,  custodi garderobe 
                  Domini,   a  vicesimo  secundo  die  Decembris,  anno  regni  Regis 
                  Henrici xliiij*, usque primum diem  Julii, anno regni ejusdem xlv”; 
                  scilicet per unum annum   et dimidium per  breve patens de feodo xx 
                  librarum  annuarum.    [Et iiijxiiij marc. eidem Johanni, senescallo

Domini, a  primo die Julii anno  regni Regis Henrici xlv  usque  ad 
              diem  Sancti Barnabe,   Apostoli, anno  ejusdem  xlvj*; scilicet per 
              xlix septimanas, prima  die computata, per breve Domini   patens de 
              feodo centum   marcarum   per  annum;   de  quibus  omnibus  Adam 
              de Wyntone   compotum     audivit, et premissa  testatus est coram 
              nobis; proviso quod predicta pecunia predictis executoribus allocetur, 
              nisi predicta pecunia in toto vel in parte prefato  Johanni in vita 
              sua, vel executoribus suis, prius fuerit allocata. Teste meipso apud 
              Westmonasterium,   xxvj* die  Julii, anno regni  nostri quinto.  Et 
              habet in superplusagio liijli. ixs. jd.