John  de  Bitterley, substitute named by Edmund   de Warefelde, the 
                  Bishop's  Proctor,  lays before Gerard,  Bishop  of Sabinum, 
                   many  technical objections to the  course of the proceedings 
                   taken on the other side, and by the Archbishop of Canterbury, 
                  as judge-delegate, in the suit with the Bishop of St. Asaph. 

                Hxc  est COPIA RESPONSIONUM   MAGISTRI JOHANNIS  DE  BUTER- 
           LEYE  QUAS  DEDIT CONTRA  INSTRUMENTUM   PARTIS ADVERSE.—Coram 
           vobis, Venerabili Patre  Domino   Gerardo, Dei  gracia  Sabinensi 
           Episcopo, excipiendo proponit Johannes  de  Buterleye, Procurator 
           substitutus & magistro Edmundo   de Warefelde, Procuratore Vene- 
           rabilis Domini   Thome,  Dei   gracia MHerefordensis Episcopi, in 
           audiencia, quod  per ea  que producta sunt  per partem  adversam 
           non  constat esse appellatum. 
               Item  quod  non  constat appellacioni per Venerabilem Patrem, 
           Dominum   Cantuariensem  Archiepiscopum, esse delatum  sub aliqua 
           licencia, forma, vel legitimo tempore.

Item  non constat ipsam delacionem denunciatam fuisse Domino 
                  suo, Herefordensi  Episcopo, cum  non  constat quod Johannes  de 
                  Becles nuncius fuerat Domini  Archiepiscopi ad denunciandum. 

                         Item  non constat  quod  denunciaverit, cum   idem  ipse nuncius 
                    et denunciator   et notarius  qui  de hiis posset  testificari esse vel 
                    fuisse non potuerit. 

                        Item non  constat quod  tempora  prefixionis alicujus date sine 
                   prejudicio quod  delatum  esset servata  fuerint per partem  appel- 
                   latam. 

                        Item denunciacio  Procuratoris Domini  Assavensis  non obstat ; 
                   nam,  licet Johannes  de Becles  inseruerit tenorem  cujusdam  pro- 
                   curatorii in presencia Aniani, ut dicit, concepti, non tamen creditur 
                   nisi appareat originale, quod productum  non  est. 

                        Item  esto  sine prejudicio  quod   Procurator   fuisset dictus 
                   Anianus,   non   tamen   habuit  credere  Herefordensis   Episcopus 
                   denunciacioni  sue, cum  adversario suo  quis credere non  teneatur. 

                        Item  non valuisset  delacio Judicis vel partis facta non coram 
                   Judice,  cum   hee  cause  cognicionum'  requirunt  que  in presencia 
                   Judicis fieri debent; nam   ea que  cause  cognicionum  requirunt per 
                    libellum inter absentes expediri non possunt. 

                        Item  dato sine prejudicio quod  constaret  de appellacione in- 
                   terposita pro parte Domini  Episcopi Herefordensis, et de prefixione 
                   que  dicitur facta per illum qui se asserebat Procuratorem Episcopi 
                   Assavensis,  hujusmodi   prefixio nulla esset, cum   appellatus non 
                   posset  prefigere terminum   de  jure  appellanti ad  prosequendam 
                   appellacionem. 
                        Item littera que impetratur  in nullo tangit appellacionem  de 
                   qua  videtur fieri mencio in instrumento, unde dato  sine prejudicio 
                   quod  super  appellacione de  qua  fit mencio  in instrumento  esset 
                   causa  in  Curia, non  tamen   deberet littera quam   impetrat Pro- 
                   curator Domini  Herefordensis  in audicione propter hoc retineri. 

                       Per  premissa dicit Procurator Domini  Episcopi Herefordensis, 
                   constitutus ad impetrandum, quod  debetis, Reverende Pater, litteram 
                   que impetratur  remittere ad audicionem absolutam. 

                                                1—In MS. coggnicionum  throughout.