Nov.  4.—Grants  of pensions of twenty to forty shillings to Hamo de 
                          la Barre, Alan de  Walkynham,  William  de Stowe, Adam   de 
                          Arderne, and   John  de Houghton,  advocates of  the King's 
                          Bench. 
                        De  NagraToriBus  IN BANCO.—Omnibus   Christi fidelibus presens 
                   scriptum  visuris vel audituris Thomas, etc.  Noveritis nos teneri 
                   Hamoni   de la Barre, pro homagio  et servicio suo, in viginti solidis 
                   annui  redditus, recipiendis annuatim de Camera  nostra ad festum 
                   Sancti  Michaelis, apud Westmonasterium,   ad  totam  vitam ipsius 
                   Hamonis.    In cujus rei, etc. Datum  Londoniis, die Lune proxima 
                   post  festum Omnium    Sanctorum,  anno  regni Regis Edwardi,  filii 
                   Regis  Henrici, tercio. Eodem  modo  tenetur Alano de Walkynham 
                   in quadraginta  solidis; Willelmo de Stowa  in viginti solidis; Ade 
                   de  Arderne  in  viginti solidis; Johanni de Houhtone   in  viginti 
                   solidis, sub eadem  data. 

                    Copy  of the Bishop’s  Charter granting  the village of Shelwick to 
                           the tenants for the: term of his life, with lands at Kingsley 
                          and  Walney,  for £30  1s. 4d. yearly, with the reservation of 
                          a  mill, a  meadow,  and  of all the fines and the hertots of 
                          freeholders, and of fees when   the daughters of  the tenants 
                          married  outside the manor. 
                        Carta  DE  SELWIKE.—  Omnibus  Christi fidelibus ad quos presens 
                    scriptum pervenerit, Thomas,  etc.  Noverit  universitas vestra nos 
                    concessisse et  tradidisse, omnibus   diebus   vite nostre,  probis 
                    hominibus  nostris de Selwyke   totam villam nostram   de  Selwike, 
                    cum   omnibus   pertinenciis suis, salvo  nobis  molendino  nostro 
                    de  Luggebruge,   et  prato  nostro  quod   pertinebat ad   dictum 
                   manerium    nostrum   de   Selwike,  quod   jacet inter   La  Pulle 
                   et  Reshale,  que   retinemus  ad  opus   nostrum;   ita quod  dicti 
                   homines   nostri de Selwike debent levare’ annuatim  dictum pratum 
                    et non  falcare; et  nos inveniemus  boves  nostros ad  trahendum 
                    dictum  pratum  cum   fuerit adunatum.*   Retinuimus  eciam  nobis 
                    omnes  fines terre et omnia  placita capitalia que  pertinebant ad 
                    Vicecomitem  antequam   Ecclesia Herefordensis haberet  libertatem. 
                   Concessimus   eciam predictis hominibus  nostris omnia herietta con- 
                   suetudinariorum,  retentis nobis  heriettis liberorum  hominum   in 
                   eodem   manerio.   Preterea concessimus  eisdem  hominibus  quod  si 
                   aliquis voluerit maritare filiam suam super  feodum  nostrum,  quod 
                   eam   maritet sine  dono  aliquo, et si extra feodum  nostrum  eam 
                   maritare  voluerit emat eam  a  nobis vel a ballivis nostris. Et  si 

                             1—For  arable land ‘to plough,’ but to manure   or do other  work on  a meadow 
                        before the hay was  cut. 
                             2—The  Lord would  carry the crop when it was raked together.

aliquis predictorum hominum   nostrorum  de Selwike  redditum suum 
           non  reddiderit ad  terminum  statutum,  nolumus  quod  aliqui vicini 
           sui, occasione illius detencionis, occasionentur’ vel aliquid pro eo 
           amittant, set ille qui sic redditum  suum  retinuerit illud emendet 
           sicut curia nostra adjudicaverit, et si nativus noster fuerit, volumus 
           quod  vicini sui capiant terram  suam  et  teneant, et inde  faciant 
           firmam  nostram.   Concessimus  eciam  quod predicti homines  nostri 
           quieti sint de Tac  et  Tol* infra predictam villam de  Selwike, et 
           non  in nundinis  nostris vel  mercato.   Concedimus   eciam  dictis 
           hominibus  nostris totum pratum   quod  fuit quondam  Roberti Folet 
           in Kyngesleya  et in Walneye,  unde  tres acre et dimidia jacent in 
           Walneye;   tenendum   et  habendum    sibi et heredibus  suis  sicut 
           prescriptum  est ad vitam  nostram,  pro triginta libris et sexdecim 
           denariis sterlingorum  annuatim,  nobis solvendis ad  quatuor  con- 
           suetos terminos per  Episcopatum  nostrum  constitutos.  Et  ut hee 
           concessio rata  sit et stabilis ad  totam  vitam  nostram, presenti 
           scripto sigillum nostrum apponi  fecimus hiis testibus. 

          Fol. 9b. 

           Oct. 25.—Royal  writ  to the Sheriff of the County of Hereford  to 
                 summon   Gilbert de Clare, Earl of Gloucester, for trespass on 
                 the Bishop's Chase of Colwall and Eastnor. 
               Breve   REGALE   Contra   ComiTemM  GLovucestriz.—Edwardus, 
           Dei gracia Rex Anglie, Dominus  Hybernie, et Dux  Aquitanie, Vice- 
           comiti Herefordie salutem.   Si Thomas,  Episcopus  Herefordensis, 
           fecerit te securum de  clameo  suo prosequendo,  tunc  summoneas 
           per bouos summonitores   Gilbertum de  Clare, Comitem  Gloucestrie 
           et Hertfordie, quod sit coram nobis a  die Sancti Martini in quin- 
           decim dies, ubicunque tunc fuerimus  in Anglia; ostensurus quare, 
           cum predictus Episcopus habere  debeat, et predecessores sui habere 
           consueverint liberam  Chaciam  ad  feras et  alia que ad  liberam 
           Chaciam  pertinent, in dominicis, terris, et boscis ipsius Episcopi et 
           hominum   suorum  de  Collewelle et Estnoure  que  de nobis  tenet 
           in capite in Comitatu Herefordie, tanquam  pertinentem  ad Eccle- 
           siam suam   predictam;  predictus Comes  predictum  Episcopum  in 
           predictis terris et boscis hujusmodi Chaciam habere non permittit, 
           set Chaciam  illam sibi appropriavit et attraxit Foreste sue Mal- 
           vernie, que est in Comitatu Wygornie;   in nostri et dicti Episcopi 
           et Ecclesie sue predicte prejudicium  et non  modicum   gravamen. 
           Et habeas  ibi summonicionem   et hoc breve.   Teste meipso  apud 
           Westmonasterium,   xxv  die Octobris, anno  regni nostri tercio. 

                   I—Suffer damage.                                                            , 
                   2—Tax  and toll, so an annual charge and dues pro rata as for the use of a mill.