Feb. 28, 1280.—Mandate    to the Dean of the Forest to send a monition 
                   to the Abbot  and  Convent of Gloucester that they  should   pro- 
                   vide  an  acre  and   a  half of  ground  near  the  Church  of 
                   Churcham    and  timber for  a  Vicarage, or else entertain the 
                    Vicar as  of  old  in  their manor,  tt  being  ascertained at 
                   recent  Visitations that  he lives at  a  distance.  A  chalice 
                   must  be provided;  the  Vicar must find a  lamp  and a  deacon 
                   to assist him;  and must  build and  inhabit a Vicarage  house; 
                   all this under  pain of certain fines.  Proportionate reduction 
                   of the vicarial stipend may  be made for the value of the glebe. 
                    The  Vicar ts further to be cited to appear  at the next  Con- 
                   sistory Court  to answer to a charge  of incontinency.

Thomas,  etc., Decano de Foresta, salutem, etc. In  visitacioni- 
                    bus pluribus hactenus  factis in ecclesia parochiali de Chyrchamme 
                    invenimus pro constanti vicarium et diaconum  ejusdem ecclesie, qui 
                    pro tempore  fuerunt, ante ultimos dies Andree, quondam vicarii loci 
                    ejusdem, in manerio  Abbatis  et Conventus  Gloucestrie juxta pre- 
                    fatam ecclesiam  commorantes   fuisse, et ad mensam  eorum,  eoque 
                    tempore  eandem  ecclesiam  debitis et devotis obsequiis precellere; 
                    et tandem, pro  utilitate vicarii et diaconi predictorum ac religio- 
                    sorum  ipsorum, certam  porcionem,  de  earundem   parcium  mutuo 
                    consensu, de bonis  ipsorum  religiosorum ad  opus ejusdem  vicarii 
                    assignatam fuisse, qua in propria mensa se alerent extra manerium 
                    antedictum;  propter quod  dictus Andreas,  et  ejus successor qui 
                    jam ministrat in  ipsa ecclesia, apud ecclesiam de Balleye penitus 
                    commorantes,  ut magis  sibi parcerent, diaconum noluerunt habere, 
                    et ipsam ecclesiam  matricem  de Chyrchhamme    absque  custodia et 
                    debito officio usque nunc, non absque multarum  animarum   periculo 
                    et Dei  irreverencia, dimiserunt. Quocirca  vobis  mandamus    dis- 
                    tricte quatinus dictos religiosos canonice moneatis quod, citra Festum 
                    Annunciacionis  Dominice,   aream  competentem    prope  ecclesiam, 
                    acram  et dimidiam  continentem  ad  minus, in  qua vicarius possit 
                    domos  facere et morari, vobis assignent, et quod de aliquo meremio 
                    ad edificandum  competenti  vicarium inveniant  eundem,  aut  quod 
                    citra idem tempus  vicarium et diaconum  ad suum   manerium  et ad 
                    mensam,  sicut olim  consueverunt  esse, resumant, porcionis assig- 
                    nacione  rescissa, sub pena  xl  solidorum si usque  ad  predictum 
                    tempus  hujus  opcionis  membrum    utrumque   effectui neglexerint 
                    mancipare.  Si tamen, ut dictum  est, aream competentem  assignent, 
                    volumus  quod  in recompensacionem   aree, de porcione vicarii allo- 
                    cacionem   deducant;  dum   tamen  porcionis  residuum,  secundum 
                    facultates ecclesie, ad sustentacionem vicarii et diaconi racionabiliter 
                    sufficere videatur. Item moneatis dictos religiosos et vicarium quod, 
                    citra predictum Festum  Annunciacionis, calicem in ecclesia memo- 
                    rata provideant, qui continue  ibidem remaneat;   ac cum  provisus 
                    fuerit, coram Officiali nostro postea discuciatur qui eundem calicem 
                    debeat acquitare; et  hoc injungatur  sub pena  superius annotata. 
                    Item  moneatis  dictum vicarium  quod, si aream  infra dictum tem- 
                    pus  habuerit,  quod  eam   cum    omni   festinacione qua  potest 
                    edificet, et eam citra Festum  Beati  Michaelis proximo  venturum 
                    inhabitet, et diaconum  sibi provideat  in ecclesia commorantem. 
                    Crassetumque  in ipsa habeat  continue ardens  de nocte, sub  pena 
                    privacionis vicarie quo ad edificacionem et inhabitacionem, et pena 

                 Fol. 64

xx solidorum  quo  ad provisionem  diaconi et  crasseti, si premissa 
             neglexerit infra prestituta tempora effectui mancipare. Item citetis 
             peremptorie eundem  vicarium quod  compareat  coram Officiali nostro 
             in proximo   Consistorio in Foresta, super incontinencia commissa 
             cum  Maydegod   de Balleye, de qua diffamatur graviter, responsurus. 
             Quid de  hoc nostro mandato   feceritis, etc. Datum apud  Flaxleye, 
             penultimo die Februarii, anno Consecracionis nostre quinto.