Letter  to the Prior  and  Convent  of  Wormesley, following a  visita- 
                           tion, in which  the  Bishop directs that no more  Canons  shall 
                           be  admitted  without  his consent, as  the  house is much   tn 
                           debt;  that  rules of silence shall be better observed ; that no 
                           women   stay at night within  the walls.   He  bids  them  con- 
                           sider if it will  not be better to recall such of their members 
                           as are away   in attendance on certain magnates. 

                        WormMeELEGE.—Thomas,    etc., Priori et Conventui   de Worme- 
                    leye salutem,  etc.  De  ordinata  immakulate   religiositatis forma 
                    caritateque non ficta, et omnium  fratrum  vestrorum  unitate, apud 
                    vos nuper  inventis, grates Altissimo agimus et referimus speciales ; 
                    paupertati eciam  vestre et  exilitati bonorum ad  domum   vestram 
                    spectancium,  ut didicimus, piis et paternis visceribus, novit Deus, 
                    compatimur,  et  remedium  quale  possumus  in hoe,  et in aliis que 
                    per visitacionem ipsam  nostra correccione digna esse reperimus, ex 
                    officii nostri debito decrevimus adhibendum;  propter quod quedam 
                    vobis et domui  vestre, ut credimus, necessaria presentibus seriatim 
                    significamus, que sub  pena canonice  districcionis firmiter studeatis

in omnibus observare.  Attendentes  igitur in primis es alienum quo 
             estis, ut fertur, obligati, et nimis tenuem bonorum vestrorum  sub- 
             stanciam,  vobis  districcius inhibemus  ne   aliquem  fratrem  vel 
             canonicum,  nobis inconsultis et irrequisitis, ad religionem vestram 
             aliquatenus admittatis, ut sic mutua deliberacione super hoc habita, 
             plenius apparere  valeat ut   ingredi volentis religionem  vestram 
            ingressus  Deo,  vobis, et  monasterio  vestro utilis existat et ne- 
            cessarius.  Secundo,   volumus  et precipimus  silencium in  ecclesia 
            vestra, claustro, refectorio, et dormitorio, secundum regulas et ob- 
            servancias  Ordinis vestri, solito striccius observari. Tercio, cum 
            non  solum  a malo  set ab omni  specie et occasione  mali abstinere 
            debeatis, inhibemus   in  virtute  obediencie qua   nobis  tenemini, 
            et  sicut canonicam   ulcionem   volueritis evitare, ne infra  septa 
            Monasterii  vestri mulieres quecunque  pernoctentur, moram   ibidem 
            per  dies  aliquos faciendo,  prout  hoc  idem  a  Venerabili  Patre 
            nostro, Domino   Cantuariensi  Archiepiscopo in  sua Visitacione vos 
            recepisse novimus   in preceptis.   Porro  canonicos aliquos  domus 
            vestre  in obsequiis  quorundam   magnatum    secularium  de  vestra 
            licencia intelleximus commorantes,   quorum   presencia et  mora  in 
            domo   continua  [a] nonnullis estimaretur vobis et sibi quampluri- 
            mum   profectura; set, quia de hoc cerciorati non fuimus ad plenum, 
            revocacionem   eorundem   vestre discrecioni et consciencie  dignum 
            duximus  penitus relinquendam.   Vos  igitur in premissis ita habeatis 
            ut  gloriam et  premium   mereri possitis in futurum  et graciam  in 
            presenti.  Statuta autem  et ordinaciones predicti Venerabilis nostri 
            Domini,   Cantuariensis  Archiepiscopi, et  aliorum   predecessorum 
            nostrorum,  apud   vos edita, rata  habentes  et firma, volumus   et 
            injungimus  in  omnibus   similiter observari. Valeat  vester  cetus 
            venerabilis et in melius proficiat in eternum.  Datum,  etc.