Jan. 27.—Proceedings  at Worcester in the Suit.  Verdict of the Jury 
                  in favour of the Bishop. 

               ‘Placita coram  Rege apud  Wygorniam,    a die Sancti Hillarii in 
            xv dies, anno regni Regis E[dwardi],   filii Regis Henrici, sexto. 

                Hererorps.—Gilbertus    de Clare, Comes   Gloucestrie et Hert- 
           fordie, summonitus    fuit  ad  respondendum     Thome,   Episcopo 
           Herefordensi,  de  placito quare,  etc,  et inde  producit  sectam, 
           etc.   Et  Gilbertus per  attornatum   suum   venit, et dicit quod 
           predicti Radulfus  et Petrus, quondam   Episcopi  Herefordenses  et 
           predecessores  predicti Thome  Episcopi  qui  modo   queritur, nun- 
           quam  habuerunt  liberam  Chaciam  in predictis dominicis, terris, et 
           boscis ipsius Episcopi et hominum  suorum  predictorum, que  posuit 
           in visu  suo tanquam   pertinentia ad  Ecclesiam  suam   predictam, 
           nec eciam  predictam liberam  Chaciam  sibi appropriavit, nec foreste 
           sue attraxit. Immo   dicit quod Ricardus de  Clare, pater suus, obiit 
           seisitus de Chacia predicta, appropriata et attracts foreste predicte ; 
           unde   precise dicit quod  predicti Radulfus  et  Petrus, quondam 
           Episcopi Herefordenses  et predecessores predicti Episcopi qui nunc 
           est, nunquam  fuerunt in seisina de aliqua libera Chacia in predictis

tenuris, racione et jure Ecclesie sue predicte, nec eciam aliquam 
                   liberam Chaciam  que fuit predictorum predecessorum  ipsius Thome 
                   Episcopi appropriavit nec foreste sue attraxit. Et quod ita sit ponit 
                   se super patriam, etc. Et  Episcopus dicit quod ipse habere debet, 
                   et predecessores  sui habere  consueveruné,  racione Ecclesie sue 
                   predicte, liberam Chaciam  in predictis tenuris ad omnia  que  ad 
                   liberam  Chaciam  pertinent, et  quod  predictus Comes   Chaciam 
                   suo  tempore  sibi appropriavit et foreste sue attraxit, et de hoc 
                   ponit se super patriam.  Ideo preceptum est’ Vicecomiti quod venire 
                   faciat a die Pasche  in tres septimanas, ubicunque  etc., xij, etc., 
                   per  quos, etc.  Et   qui nec,  etc., ad recognicionem  in  forma 
                   predicta.  Qui  tam, etc.  Postea  venerunt  predicti Episcopus et 
                   Comes   coram  Domino   Rege, et in presencia ipsius Domini Regis 
                   concordati sunt in forma  que  continetur in quadam  cedula, quam 
                   Dominus   Rex  misit Radulfo de  Hengham   et Waltero de  Helyun, 
                   Justiciariis, in hec verba, Le Eveske   de  Hereford  e le  Cunte 
                   de  Gloucestre  sunt accordez,  etc. (v. p. 59).   Et  postea  die 
                   Martis proximo  post Dominicam   in Ramis  Palmarum,  anno  sexto, 
                   apud  Wyndiate   supra  montes  Malvernie, venerunt  Johannes   le 
                   Estormy,  Galfridus de Apetot de Hyndelep,  Robertus  de la Folye, 
                   Ricardus de  Munt  Virun, Raculfus Bulge, et Adam de Croppethorn, 
                   de Comitatu Wygornie,  Osbertus de Avenbury, Rogerus le Arblaster, 
                   Henricus  de  Herefordia,  Johannes   de  Maurdyn,   Johannes  de 
                   Sweynestone,  et Walterus  de  Monitone, de  Comitatu  Herefordie, 
                   jurati, qui dicunt per sacramentum  suum  quod predicta Chacia de 
                   Colewelle et Estenoure est libera Chacia dicti Episcopi pertinens ad 
                   Ecclesiam  suam  predictam, et quod predictus Comes  non  debet in 
                   ea chaciare.  Et  ideo consideratum  est quod predictus Episcopus 
                   recuperet predictam  Chaciam  liberam sibi et successoribus suis et 
                   Ecclesie predicte, absque hoc quod predictus Comes vel heredes sui 
                   umquam   in ea  chaciare debeant.  Et  Comes  in misericordia par- 
                   donatur per Dominum    Regem.   Et  sciendum  quod brevia, cedula, 
                   panellum  invenientur inter brevia de quindena Pasche, anno sexto 
                   Regis Edwardi.