Feb. 20.—The  bishop  replies to the king's questions, that there is 
                         only one manor  of Moreton,  that the prebend  and the manor 
                         are one, that Philip  de  Comite held  it at the time  of the 
                         taxation, and that William  de Monteforti held no manor there 
                         worth  £20  annually.  He  has  restored Symon  de Sudbury's 
                         goods  and chattels. 
                       Edwardus,   episcopo  Herefordensi,  etc.  Volentes  certis  de 
                   causis quod thesaurarius et barones de scaccario nostro cerciorentur 
                  si aliquod sit manerium   in Mortone, seu  aliquo tempore fuit taxa- 
                  tum   ad xxli. aliud quam   manerium   de Mortone   quod  est corpus 
                  prebende   de  Mortone   in ecclesia Herefordensi,  et si una   sola 
                  prebenda  consistat in eodem  et non  diverse, ac eciam  si tempore 
                  taxacionis dicte prebende facte, anno videlicet regni domini Edwardi 
                  quondam   regis Anglie, avi nostri, vicesimo, magister Willelmus de 
                  Monteforti,  tunc  precentor ecclesie Herefordensis,  habuerit apud 
                  Mortone   unum  manerium   quod valet per annum   in omnibus   exiti- 
                  bus  xxli., et  Philippus de  Comite tunc  unam  prebendam   ibidem 
                  que  valet in omnibus exitibus xxli., vobis mandamus  quod, scrutato 
                  registro vestro habitaque in premissis pleniori deliberacione, de eo 
                  quod  inde  inveneritis dictos thesaurarium et barones a die Pasche 
                  in xv° dies distincte et aperte per aliquem de  vestris reddatis cer-

ciores. Et  illa bona et  catalla Symonis de  Sudbury, prebendarii 
                               dicte prebende, ad valenciam xxs. per vos nuper  sequestrata eidem 
                               Symoni  restituatis et reliberetis indilate. Et remittatis ibi tunc 
                               hoc breve.  Teste  G. de  Wilford apud  Westmonasterium,   xx° die 
                               Februarii, anno regni nostri Anglie xxix°, etc. 
                                   Non  est aliquod manerium  in Mortone, nec aliquo tempore  fuit 
                              taxatum   ad  xxli. aliud quam   manerium   de  Mortone,  quod  est 
                               corpus prebende  de Mortone  in ecclesia Herefordensi, et una  sola 
                              prebenda   consistit in eodem   et  non  diverse, nec eciam  habuit 
                               magister Willelmus  de  Monteforti, olim  precentor ecclesie Here- 
                              fordensis predicte, apud Moretone tempore taxacionis dicte prebende, 
                              etc., unum  manerium   quod  valuit in omnibus  exitibus xxli.  set 
                              Philippus  de Comite,  tune prebendarius  prebende de Mortone  pre- 
                              dicta, habuit  eandem  prebendam    sive manerium   que  idem  sunt 
                              et  non  diversa, que  prebenda  sive manerium   valet  per annum 
                              in  omnibus  exitibus xxli.  Illa eciam   bona  et catalla magistri 
                               Symonis  de  Sudbury   ad  valenciam   xxs.  per  nos  sequestrata 
                              restituimus eidem. 

                                A.D,  1354. 
                                Fol. 164a.