Nov.  25.—Writ   to the bishop to distrain on  the effects of certain of 
                                        the clergy for arrears  of tenths due  to the king.  The  return 
                                        states that the writ has  not been  executed for want  of time. 

                                     Edwardus,   etc., episcopo Herefordensi,  etc.  Constat nobis  per 
                                 inspeccionem   rotulorum   de  scaccario   nostro  quod  prior  sancti 
                                 Guthlaci, Herefordie,  collector decime annalis  nobis ultimo  a clero 
                                 concesse  in diocesi Herefordensi, in compotis  suis nuper  ad dictum 
                                 scaccarium  redditis de primo et secundo  terminis solucionis ejusdem 
                                 oneratur de  summis   subterscriptis, videlicet de  iiiis. pro incertis 
                                 proventibus decanie  Herefordensis, iiis. iid. q. pro porcione rectoris 
                                 ecclesie de parva Marcle  in ecclesia de Deweswall,   xs. pro ecclesia 
                                 de Radenore   nova, iiis. pro ecclesia de Baketone, xiis. pro ecclesia 
                                 de  Avenebury,   vis. viiid. pro ecclesia de  Stantone,  xxvis.  viiid. 
                                 pro ecclesia de  Nova  terra, iiiis. id.ob. pro ecclesia de  Hoptone, 
                                 iiiis. iiiid. pro ecclesia, de Dodytone, xxis.  iiiid. pro ecclesia de 
                                 Stoke  sancte Milburge,  xxv.  pro  ecclesia de Mountgomery,    xxvs. 
                                 pro  ecclesia de  Alburbury,  vis. vilid. pro  vicaria de  Alburbury,

iiiis. iiiid. pro capella de Hanewode,   xs.  pro capella  de Forde, 
                   vs. pro  ecclesia de Schrewardyn,  iiid.ob. pro porcione  rectoris de 
                   Conede   in  ecclesia de  Esthope,   et de   xvis. pro   ecclesie de 
                   Madeleye;  quodque   dictus prior, collector decime biennalis nobis a 
                   clero anno  regno  nostri  Anglie  xxi™° concesse in  diocesi vestra, 
                   oneratur  in compotis  suis ad  dictum  scaccarium  nostrum  redditis 
                   de primo et secundo  annis solucionis ejusdem decime de  xliis. viiid. 
                   pro  ecclesia de Stoke  sancte  Milburge, et  de xxiis. pro  ecclesia 
                   de  Madeley,  et  quod  predictus prior, collector decime   biennalis 
                   nobis  ab eodem   clero anno  regni nostri Anglie  xxv” concesse, in 
                   compotis  suis nuper  ad  dictum   scaccarium  redditis oneratur  de 
                   xxis. iiiid. pro ecclesia de Stoke sancte Milburge, et de xxxiis. pro 
                   ecclesia de Madeley,  de  quibus  quidem  summis   prefato  collectori 
                   nondum   est satisfactum, ut dicit. Et  ideo  vobis mandamus    quod 
                   de bonis  ecclesiasticis clericorum dicta beneficia possidencium fieri 
                   faciatis summas   denariorum  predictas, etc. [ut supra].  Teste  G. 
                   de Wilford  apud  Westmonasterium,   xxv° die Novembris,  anno regni 
                   nostri  Anglie  xxxi*, etc. 

                        Istud breve ita tarde  recepimus  quod  propter  temporis brevi- 
                   tatem  illud exequi non  potuimus  ista vice.