Dec. 6.—Wrtt    to the bishop  to sell the goods of the chancellor of 
                                       Hereford and  the abbot  of Dore,  which  he  has sequestrated 
                                      for  arrears of a tenth. 
                                     Edwardus,  etc., Johanni, etc. Mandamus    vobis quod  illa bona 
                                ecclesiastica cancellarie ecclesie de Herefordia  ad  valenciam  xls. 
                                que  nuper   de  mandato   nostro   sequestrari fecistis in  manum 
                                nostram,  prout  retornastis ad   scaccarium  nostrum  a  die  sancti 
                                Michaelis, anno  regni nostri  Anglie tricesimo secundo  finiente, in 
                                xv° dies, et quos dictus  cancellarius nobis debet de  secundo  anno 
                                decime  biennalis  nobis  a  clero anno   dicti regni  nostri Anglie 
                                decimo  octavo  concesse in diocesi vestra, et illa bona ecclesiastica 
                                abbatis  de  Dora   ad  valenciam  xliiis. que  similiter sequestrari 
                                fecistis in manum  nostram,  prout retornastis ad dictum  scaccarium 
                                nostrum  ad predictam quindenam,  vendicioni exponi et vendi faciatis; 
                                ita  quod  denarios  inde  provenientes   habeatis sive  mittatis ad 
                                scaccarium  nostrum  in crastino purificacionis beate Marie  proxime 
                                future  nobis per  aliquem de  vestris ibidem solvendos.   Et  remit- 
                                tatis ibi tunc hoc  breve.  -Teste G.  de Wilford  apud Westmonas- 
                                terium, vi  die Decembris,  anno  regni nostri Anglie  xxxiii°, etc. 
                                     Non  fuit  retornatum  istud breve  quia nimis  tarde receptum 
                                fuit.