May  10.—Appointment    of  the prior  and  convent of  St. Guthlac’s, 
                                        Hereford,  to be collectors of the tenth. 

                                    Johannes,  etc., dilectis filiis, priori es conventui sancti Guthlaci, 
                                nostre civitatis Herefordensis, salutem.   Breve domini  nostri  regis 
                                recepimus   in hec   verba:—Edwardus,     etc., ut in  proximo   brevi 
                                precedenti.   De  vestris  igitur fidelitate, etc., ad colligendum  et 
                                levandum,  ut  premittitur, denarios de dicta decima  annali proveni- 
                                entes a quibusdam   personis ecclesiasticis nostre diocesis juxta dicti 
                                brevis tenorem  vos  specialiter assignamus, vobis  districcius injun- 
                                gentes quatinus  dictum  breve, quatenus  ad nos  et vos attinet, cum 
                                omni  diligencia exequi  et denarios  de  dicta decima   provenientes 
                                et utroque  termino  dicti anni collectos per vos et levatos una cum 
                                porcione nos  contingente  ad  dictum   scaccarium juxta  formam   et 
                                exigenciam  dicti brevis efficaciter solvere studeatis. Ad que facienda 
                                vobis committimus   vices nostras  etc.  Datum  apud  Sugwas,  x° die 
                                mensis  Maii, anno  Domini   M°CCC*lx®,  etc.                : 

                                      Venerabili, etc., Johanni, episcopo  Roffensi, domini  nostri regis 
                                 thesaurario, ac  discretis viris, baronibus de scaccario  ipsius domini 
                                 regis, Johannes,   ete. Breve   dicti domini  regis  recepimus  in  hec

verba.  Nos  igitur religiosos viros, priorem et  conventum  sancti 
                  Guthlaci, Herefordie, ad levandum  et colligendum denarios de dicta 
                  decima  annali a quibuscumque  personis ecclesiasticis diocesis nostre 
                  provenientes  assignavimus  et eciam   deputavimus,  in  hac  parte 
                  eisdem  districcius injungentes, etc. Datum   apud  Sugwas  xv° die 
                  mensis  Maii, anno  Domini  M°CCC*lx®, etc.