April 24.—Wrst   to the bishop  to levy from the goods of the incum- 
                                      bent of Stoke  St. Milburgh   21s. 4d., arrears  of the tenth. 
                                      pees   was  no return made  to  this wrtt because tt came  too 
                                   Edwardus,   etc., episcopo Herefordensi, etc. Constat  nobis per 
                               inspeccionem   rotulorum   de scaccario  nostro  quod   prior  sancti 
                               Guthlaci,  Herefordie, collector decime   biennalis  nobis  ultimo a 
                               clero concesse in diocesi Herefordensi, in  compoto   suo  nuper  ad 
                               idem  scaccarium  nostrum  reddito de primo anno. solucionis ejusdem 
                               decime  oneratur   de  xxis.  iiiid. pro  ecclesia de  Stoke  sancte 
                               Milburge  in  decanatu   de  Lodelowe,  de  quibus  quidem   denariis 
                               prefato collectori nondum  est satisfactum, ut  dicit; et ideo  vobis 
                               mandamus    quod   de  bonis et  beneficiis ecclesiasticis possidentis 
                               ecclesiam  predictam  in diocesi vestra fieri faciatis denarios  pre- 
                               dictos  et eos  cum   levati fuerint prefato collectori solvi faciatis 
                               indilate, ut ipse  nobis  inde ad  certum   diem  quem   ei dedimus 
                               plene  et  integre  respondere   valeat, nisi debitor  suprascriptus 
                               racionabiliter poterit monstrare coram   vobis se  prius  inde satis- 
                               fecisse.  Et  si acquietanciam   inde  vobis  ostendat, prefigatis ei 
                               diem  quod  sit ad  dictum  scaccarium  in crastino sancte Trinitatis 
                               ad recipiendum   super acquietancia  illa quod justicia suadebit. Et 
                               quid inde  feceritis thesaurario et baronibus de dicto scaccario, etc. 
                               Teste  G.  de  Wilford  apud  Westmonasterium,    xxiiii? die Aprilis, 
                               anno  regni  nostri Anglie xxviii*, etc.  Non  fuit retornatum  quia 
                               tarde venit. 

                              A.D. 1354.