Nov.  9.—Mandate    to the bishop to cease proceedings for the recovery 
                         of arrears of tenths from Thomas   Hakeluit, chancellor of the 
                         cathedral, and  to  inform the Court  of  Eachequer  when   he 
                         became  chancellor, and  whether his predecessor is still alive. 
                         His  reply  states that John  de  Aumbresbury   died in 1349, 
                         and  his tmmediate  successor, the said Thomas  Hakelutt, was 
                         installed on the 26th of June. 
                       Edwardus,   etc., Johanni, etc.  Cum   exigantur  per summoni- 
                  cionem    scaccarii nostri  xls.  sub   nomine   cancellarii ecclesie 
                  Herefordensis  de  secundo   anno  decime   biennalis nobis  a  clero 
                  concesse  anno  regni Anglie  xviii°, ac jam ex gravi querela Thome 
                  Hakeluit,  nunc  cancellarii ecclesie predicte, intellexerimus quod, 
                  licet ipse dicto anno  xviii® nec tempore  concessionis et solucionis

decime  predicte cancellarius ibidem non  existiterit, per quod ipse 
                                de jure de  denariis predictis versus  nos onerari non  debet, idem 
                                tamen   nunc  cancellarius pro  denariis predictis  nobis  solvendis 
                                graviter distringitur, nos certis de causis per vos cerciorari volentes 
                                quis cancellarius dicte ecclesie dicto anno xviii® ac tempore  solu- 
                                cionis decime predicte extitit, et si superstes fuerit an diem suum 
                                suum  clauserit extremum,  vobis mandamus   quod,  scrutatis registris 
                                et aliis memorandis   vestris premissa  tangentibus, si per  inspec- 
                                cionem  eorundem   vel per  inquisicionem  in premissis, si  necesse 
                                fuorit, capiendam vel  alio modo   legitimo  vobis  constare poterit 
                                aliquem  alium  quam    ipsum  qui  nunc   est  cancellarius ibidem 
                                dicto anno   xviii? et tempore   concessionis  et solucionis decime 
                                predicte cancellarium  ibidem   extitisse et diem  suum   extremum 
                                clausisse, tunc thesaurarium  et barones  de  dicto scaccario nostro 
                                a die sancti Hillarii in xv dies quis cancellarius ibidem dicto anno 
                                xviii? ac tempore   solucionis predicte  extitit,, et si diem  suum 
                                clauserit extremum  vel superstes fuerit, ac quibus die et anno obiit, 
                                et quis jam  cancellarius ibidem existit, necuon quibus die et anno 
                                in eandem  cancellariam  installatus fuit una cum  toto facto vestro 
                                in hac  parte constare faciatis. Et  interim  demande  quam   facitis 
                                prefato nune  cancellario pro denariis predictis supersedeatis.  Et 
                                sequestrum   si quod  in  bonis  et beneficiis suis ecclesiasticis ea 
                                occasione feceritis interim relaxetis ibidem.  Teste G.  de Wilford 
                                apud  Westmonasterium,  ix® die Novembris, anno  regni nostri Anglie 
                                xxxii”, ete. 
                                    Returnus  :—Venerabili etc., Johanni, episcopo Roffensi, domini 
                                nostri regis thesaurario, ac reverendis viris, dominis baronibus  de 
                                scaccario ipsius domini regis Johannes, etc., salutem. Breve domini 
                                nostri regis recepimus  in  hee  verba:—Kdwardus,    etc., ut supra. 
                                Super  quibus, scrutatis registris nostris, invenimus quod   quidam 
                                magister Johannes  de  Aumbresbury   extitit cancellarius in ecclesia 
                                nostra cathedrali Herefordensi anno  dicti domini  nostri regis xviii 
                                tempore  quo   dicta decima   currebat,  et  decessit anno   Domini 
                                M°CCCrxlix’,  set quo die nescimus, post quem   immediate  successit 
                                prefatus Thomas   Hakeluit in  dicto brevi nominatus,  cui facta fuit 
                                collacio dicte cancellarie xxiii? die  mensis  Junii, anno   Domini 
                                supradicto, qui adhuc est superstes et ipsam  occupat  et tenet can- 
                                cellariam et installatus fuit xxv° die mensis Junii predicti. Et sic 
                                dictum breve sumus   in omnibus executi.  Datum   apud Whyteborne, 
                                xiiii® die mensis Januarii, anno Domini MeCCC*lviii, ete. 

                                A.D, 1358,