Dec. 15.—Summons    of the bishop and clergy to Parliament. 

                       Kdwardus,  etc., episcopo  Herefordensi, etc.  Quia  pro qui- 
                  busdam    arduis, etc.  ordinavimus  parliamentum   nostrum   apud 
                  Westmonasterium,    die lune  proxima   post festum   purificacionis 
                  beate Marie  proxime  futurum  tenere, etc., vobis mandamus   qua- 
                  tinus  dictis die  et  loco  personaliter intersitis. Premunientes 
                  decanum,  etc. Et  quia propter arduitatem negociorum et celeriorem 
                  expedicionem  eorundem  volumus  primo  die parliamenti personaliter 
                  interesse, nolumus nec intendimus vos aut aliquem alium ad  dictum 
                  parliamentum   summonitum    quin  eodem   primo   die personaliter 
                  intersitis habere ullo modo  excusatos nec  excusacionem  a  vobis 
                  admittere aliqualem.  Teste meipso apud  Westmonasterium,   xv° die 
                  Decembris,  anno regni nostri Anglie  xxxi™, etc. 

                         Execucio   istius brevis  sicut  alias.

Feb. tee         to) ie  bishop  that the a     ne  tog        tn the 
                                       courts the right of   presentation to t.          1        11 
                                       Philip  de ree                  °     sls           leas he ia 
                                     Edwardus,   etc., Johanni, etc. Sciatis quod nos  in curia nostra 
                                coram   justiciariis nostris apud  Westmonasterium     recuperavimus 
                                presentacionem   nostram   versus Philippum    de  Harleye,  clericum, 
                                ad  capellam   de Willileye  per defaltam  ipsius  Philippi.  Et  ideo 
                                vobis  mandamus   quod,  non obstante  reclamacione  predicti Philippi, 
                                ad  presentacionem   nostram  ad  capellam  predictam  ydoneam    per- 
                                sonam   admittatis.  Teste  R. Thorpe,  apud   Westmonasterium,    xii* 
                                Februarii,  anno regni  nostri Anglie xxxii®, etc. 

                                A.D. 1388.