Oct. 14.—Writ   to the bishop to cause Sir William, vicar of Dilwyn, 
                         to appear  before  the Court  of  Exchequer  and  answer  the 
                         charge of assault and battery brought against him by Nicholas 
                         de Go     , servant to John de  Bishopstone, chancellor of the 
                         exchequer. 

                        Edwardus,   etc., Johanni,   etc.   Quia  vicecomes   noster,  etc. 
                   retornavit, etc., quod   Willelmus,  vicarius de  Dylewe,   clericus est

et non   habet, etc. vobis mandamus    quod  venire  faciatis coram 
                               baronibus de scaccario nostro, a die sancti Martini in xv° dies, pre- 
                               fatum  Willelmum,   clericum vestrum   ad  respondendum   Nicholao 
                               de Goldene,  servienti dilecti et fidelis nostri Johannis de Bishope- 
                               stone, cancellarii de eodem scaccario  nostro, quare vi et armis in 
                               ipsum  Nicholaum   nuper   apud  Dilewe   insultum  fecit et ipsum 
                               verberavit, vulneravit, et male tractavit, et alia enormia ei intulit 
                               ad grave dampnum    ipsius Nicholai et contra  pacem  nostram,  etc. 
                               Toste G. de  Wyleford  apud  Westmonasterium,    xiiii* die Octobris, 
                               anno regni nostri Anglie xxxiiii*, etc. 
                                   Retornus  executus  per Ricardum   Bromyord,  registrarium con- 
                               silii et commissarium  domini.   Pretextu cuius  brevis Willelmum, 
                               vicarium  ecclesie de   Dylewe,   clericum in  eodem    nominatum, 
                               monuimus   canonice  quod  sit coram  baronibus de scaccario vestro 
                               die et loco in hoc brevi  contentis ad faciendum  quod  idem  breve 
                               exigit et requirit. 

                                    AD.   1360.