July  13.—Letter  of  the king  of France   to the cardinals  urging 
                           them  to accept Lyons  as the scene of  their conclave and to 
                           make  a  speedy choice of  a pope. 
                        Lirreeke  REGIS FRANCIE   MIS8E  CARDINALIBUS.—Lodovicus,   Dei 
                    gracia Francorum   et Navarre  rex, karissimis ac specialibus amicis 
                    suis, sacrosancte Romane   ecclesie cardinalibus citramontanis, salu- 
                    tem  in spiritu veritatis. Gementes et anxii spiritu vobis rescribimus 
                    quod  in omnem   terram  exivit et in fines orbis terre resonat sacri 
                    collegii dispendiosa dissensio, et in vestrum singulos lingue laxantur 
                    obloquencium,   vestreque  obstinacionis duriciam  detestantur;  diu 
                    prolixam viduitatem  ecclesie, sponse Dei, Christi fideles lacrimosis 
                    oculis aspiciunt, Petrique naviculam inter procellosos maris amfrac- 
                    tus sine  remige  fluctuantem,  quorum   consideracione multipliciter 
                    agitati, provida deliberacione  prehabita, ad  vos  misimus   plures 
                    nuncios  et  solempnes  per  ipsos vestram  duriciam  excitantes  et 
                    nichilominus   requirentes attente  quatinus,  Deum   habentes   pre 
                    oculis, provideretis ecclesie de  pastore,  set proh  dolor clamant 

us. 

                                                              1—As  on p. 122. 
                                  2—This  is not printed here as it may be found in Wilkins’ Conc. II, 89.

A.D,  1318, 
                                Fol. 194b, 

                               omnes   et clamant  singuli tot  et tantorum   virorum  prudenciam 
                               excecari, dam non  solum  de  principali negocio provisionis ecclesie 
                               tam   prolixam  fovetis discordiam, verum   eciam  de  convencione 
                               loci apud  Lugdunum,    locum  ad  hoc  aptum   et congruum,   cum 
                               Ytalicis concordiam recusatis, licet super hoc et nostris nunciis de 
                               consciencia nostra  fueritis instantissime requisiti; ex  quo   non 
                               videtur quod  vos animarum   pericula passagiique generalis et terre 
                               sancte succursus  incommoda   que  ex  dissencionis vestre diuturni- 
                               tate iminent advertatis. Porro  quasdam  excusaciones vestras nobis 
                               transmissas, per  quas civitatem  Lugdunensem     ad  conveniendum 
                               pro celebranda eleccione  futuri summi   pontificis minus  reputatis 
                               ydoneam   et securam, recepimus  easque vidimus  et intelleximus, ac 
                               per secretos nostros  consiliarios cum deliberacione sollicita videri 
                               fecimus  diligenter, set eis inspectis attencius et omnibus circum- 
                               stanciis prudenter attentis, eas minus sufficientes ad dicte civitatis 
                               recusacionem  censemus,  plus voluntarias  quam  racionabiles, salva 
                               discrecionis vestre revencia, reputamus, cum  nos  in  ipsa civitate, 
                               que  totaliter nostro subest dominio, et  locis cireumvicinis, quan- 
                               tum  ad   securum  statum  vestrum   in personis  et  familia et  in 
                               rebus  et quantum  ad  honorem  vestrum,  prout competit unicuique, 
                               quamcumque    ad  omnia  dictam  eleccionem  tangencia  securitatem 
                               possit vobis nostra  prestare potencia, et ab  omnibus  malignorum 
                               incursibus fideliter et sollicite defendere velimus, quod vobis sine 
                               defectu  bona  fide promittimus   nos  facturos.  Hujusmodi   igitur 
                               prolixe viduitatis tedio fatigati, et sancte Romane ecclesie, matris 
                               nostre,  consolacionem  propiciam   intimis  cordis desideriis  pre- 
                               optantes, vos universos et  singulos hortamur  in Domino   rogantes 
                               nichilominus  et obsecrantes  per  viscera misericordie  Dei  nostri 
                               quatinus, precisis penitus  omnium    turbacionum   et discordiarum 
                               dissidiis, ad  unanimitatis  concordiam   redeuntes,  prenominatam 
                               urbem  ad  providendum   ecclesie de  pastore, aspirante divini cle- 
                               mencia  numinis, acceptetis, ut eadem  ecclesia diu passa viduitatis 
                               incommoda   vestes lugubres  exuat et  indumentis  leticie et jocun- 
                               ditatis induta vocem   lamentacionis  abiciat, assumatque  gaudium 
                               pro  merore,   totiusque  universitas Christianitatis  expectacionis 
                               desiderate gaudeat   terminum   advenisse  et pro  matris   desolate 
                               resurgente  gaudio  colletetur. Datum   apud   Bocontissel, xiije die 
                               Julii.