July  16.—Ralph  de  Lacu,  the bishop's proctor at Rome, appoints 
                                    Walter de  Lugwardine  his representative to receive from the 
                                    bishop the  payment  due  to  him  for  hts services at  the 
                                   papal  court.  Ten  marks  were duly given to him on  August 
                                    28 at Bosbury. 

                                  ProcuraToruM   MaGisteI Raputpsus   DE Lacu.—In   Dei nomine, 
                             Amen.   Anno  ejusdem  a  nativitate M°CCC*xv’, indiccione xiii, die 
                             xv*  mensis  Julii, apostolica sede per obitum felicis recordacionis 
                             domini  Clementis, pape  quinti, vacante, in presencia mei  notarii 
                             et  testium  subscriptorum, discretus vir, magister Radulphus   de 
                             Lacu,  clericus, in Romana   curia procurator, fecit, constituit, et 
                             ordinavit  suum  verum   et  legitimum  procuratorem   et nnncium 
                             specialem, dominum   Walterum   de Lugwardyn,  rectorem ecclesie de 
                             Stoke  Lacy, Herefordensis  diocesis, absentem tanquam  presentem, 
                             ad  petendum,  exigendum,  et recipiendum, pro se  et ejus nomine, 
                             a  reverendo in Christo patre, domino episcopo  Herefordensi, omne 
                             salarium  ipso magistro  Radulpho  debitum  vel debendum,   racione 
                             procuracionis  officii per ipsum   pro dicto domino   episcopo   in 
                             Romana   curia gesti per xvj annos, videlicet ab anno Dom.  M°CC? 
                             nonagesima   ix°, xij° kal. Octobris, usque  ad  presentem  annum 
                             annum   Dom.   M™CCC™xv™,    xij® kal. Octobris proximo futuri;  et 
                             de  hujusmodi  salario sibi debito computando,   seu compotum    et 
                             racionem  faciendo, cum domino  episcopo memorato;   et de receptis 
                             ejus nomine  faciendis pro tempore  supradicto finem, quietacionem, 
                             et perpetuam   refutacionem, ac remissionem, et pactum  de ulterius 
                             non   petendo, prout  fuerit ordo juris;  et generaliter ad  omnia 
                             alia et singula faciendum, petendum,  et  exercendum,  que in  pre- 
                             dictis et circa predicta utilia fuerint seu eciam oportuna, et que 
                             idem  magister Radulphus  facere et exercere posset, si personaliter 
                             presens  esset; promittens  se firmum  et ratum  habere  et  tenere 
                             quicquid  per  dictum  procurarorem  suum  factum  et  computatum 
                             fuerit sive gestum  in premissis et  quolibet premissorum,  et non 
                             contra facere vel venire racione aliqua seu causa. Actum  Avinione 
                             in camera  habitacionis mei notarii infrascripti, presentibus Jobanne 
                             de  Edyngtone, clerico Lincolniensis diocesis, et Waltero Thoma de 
                             Aulier, clerico Treverensis diocesis, testibus ad premissa vocatis, 
                             ete.  Et ego Guillelmus, quondam   Barcholini de Grossis de Parma, 

                                 Fol. 198.

clericus apostolica, et imperiali auctoritate notarius, predictis omni- 
                    bus una   cum  suprascriptis testibus presens fui, et ea  scripsi et 
                    publicavi meoque   solito signo signavi rogatus. 
                        Et   memorandum     quod   v*   kal.  Septembris,  anno   Dom. 
                    M°CCCexv?,   apud  Bosebury,  Walterus   de Lugwardyn,   procurator 
                    predictus accessit ad  dominum    cum  instrumento  predicto petens 
                    salarium  predictum.  Cui  solute fuerunt x marce   in partem  solu- 
                    cionis salarii eidem  magistro  Radulpho  debiti  pro tempore   quo 
                    ipse procuratoris officium pro domino  gessit in curia Romana.  De 
                    cujus pecunie  recepcione dictus Walterus   fecit acquietanciam que 
                    est in cofra domini. 

                            », 1915.