Tan.  21.—Royal   mandate   to  the collectors of  the twentieth and 
                                      jifleenth not to tnelude the temporalities of the bishop in the 
                                      amount   on which  the subsidies were to be levied. 

                                   Eidwardus, etc., taxatoribus et collectoribus vicesime et quinte- 
                               decime  in comitatu  Herefordie  salutem.  Licet in  forma per  nos 
                               et consilium  nostrum  provisa et  vobis liberata ad  taxandum   et 
                               levandum   vicesimam   et  quintamdecimam    predictas  contineatur 
                               quod propria bona  prelatorum,  religiosorum, et uliorum clericorum 
                               regni nostri proveniencia  de  temporalibus  ipsorum  ecclesiis suis 
                               annexis, que temporalia  inter bona spiritualia ipsorum prelatorum, 
                               ete., temporibus retroactis fuerint taxata ad decimam  quam  clerus 
                              regni  nostri diversis vicibus tempore   domini  Edwardi,  quondam 
                              regis  Anglie, patris nostri, eidem   patri nostro curialiter prebuit 
                               et concessit, non taxentur  hac   vice ad   vicesimam  et quintam- 
                               decimam  supradictas, sicut in  forma  predicta plenius continetur ; 
                               ex querela tamen   venerabilis patris, Ricardi, etc., accepimus quod 
                               vos  formam    memoratam    excedentes   bona   ipsius  episcopi in 

                                 Fol. 179b.

“ws. comitatu predicto   ad  vicesimam   et  quintamdecimam     taxare  non 

                   omittitis, in ipsius episcopi dispendium non modicum  et gravamen. 
                   Et quia  nolumus   ipsi episcopo aliqualiter injuriari in hac parte, 
                   mandamus   quod  ipsum   episcopum  contra formam   predictam  non 
                   gravetis ullo modo.    Quod   si feceritis et clamor  inde ad  nos 
                   perveniat iteratus, ad vos ex hac  causa graviter capiemus.  Teste 
                   W.  de Carletone, apud  Westmonasterium    xxj° die Januarii, anno 
                   regni nostri primo.