The  first   payment of arrears had been made   im 1296,  after which 
                                       nothing  was paid  for fifteen years and  more,  but ultimately 
                                       Jifteen pounds were  paid through  the sub-dean. 

                                   SuBmissio   pomin1  JoOHANNIS, DECANI.—Noverint  universi, ete., 
                               quod  cum   nos Johannes   de  Aquablanca,  decanus  Herefordensis, 
                               satisfecerimus venerabili patri, domino   Ricardo,  etc., de viginti 
                               solidis annuis pro denariis beati Petri in  decanatu  Herefordensi, 
                               per  nos collectis pro toto  tempore   dicti patris jam   preterito, 
                               necnon  et  pro  toto  tempore   sancte  memorie   domini   Thome, 
                               episcopi proximi  predecessoris ejusdem,   cujus testamenti  dictus 
                               pater extitit executor, nos Johannes, decanus   predictus, submitti- 
                               mus  nos  pure  et  sponte  tenore presencium   voluntati et gracie 
                               dicti domini Ricardi, episcopi, qui ad solucionem viginti solidorum 
                               annuorum   [coegit] sibi annuatim   faciendam  per  nos  pro  dictis 
                               denariis sancti Petri per nos colligendis in decanatu  predicto pro 
                               tempore  futuro, videlicet a festo sancti Michaelis, anno Dom. M°CC* 
                               nonagesimo  sexto.  In cujus,  etc. Datum   apud  Herefordiam,  die 
                               Sabbati  in  festo sancti Michaelis  predicto;  anno  Dom.   M°CC* 
                               nonagesimo  yj°. 
                                   Postmodum    cum  idem dominus  Johannes,  decanus, solucionem 
                               dictorum  denariorum  beati Petri de decanatu  suo  collectorum per 
                               quindecim  annos   et  amplius  sequentes facere  jam  differret, et 
                               idem dominus   Ricardus, episcopus,  dictos denarios tanquam   cen- 
                               sum  annuum   sibi et  ecclesie sue debitum  cum   instancia debita 
                               peteret, prout justum  fuerat, sibi reddi, idem decanus solucionem 
                               quindecim  librarum nomine   dictorum  denariorum  fecit per manus

magistri  Willelmi   de  Castro  Ricardi,  tunc   subdecani   sui,  de 
                    quindecim   annis  preteritis. Et  de  predictis xv li. acquietanciam 
                    optinuit sub  sigillo domini  sub  eo tenore qui  sequitur. 

                            1912.