Oct. 20.—The   bishop renews  his request that the dean  and chapter 
                                      will allow the burial in Holmer of a poor  partshtoner which, 
                                      much  to his surprise, they have before refused. 

                                   Pro   PAROOHIANIS   DE  HoLEMARE.—Ricardus,     etc., decano  et 
                               capitulo, etc. Cum  die hesterna per parochiam  de  Holemare  trans- 
                               iremus  parochiani ipsius ecclesie nobis  lacrymabiliter ostenderunt 
                               quod  non  licet eis pro vobis corpora pauperum   ejusdem   parochie 
                               ecclesiastice in cimiterio de Holemare tradere sepulture, prout con- 
                               sueverant ab  antiquo; corpori eciam  cujusdam  paupercule  mulieris 
                               defuncte  prefate parochie  eadem  die  nos  ipsi officium sepulture 
                               exhibuissemus   ibidem   si  vestro  non   duxissemus    deferendum 
                               honori,  et  iccirco transmisimus   ad  vos  duos   vel  tres  viros

ejusdem   parochie qui  opus  hujus  pietatis vobis vice  nostra re- 
                    ferrent, et a vobis licenciam sepeliendi funus hujusmodi postularent, 
                    qui nullum   gratum  a vobis responsum  recipientes nobis retulerunt 
                    quod  nullo  modo  sinetis defunctos supradicte parochie, nisi men- 
                    dicantes et  in  vicis et plateis pupplice  morientes,  in  predicto 
                    cimiterio  sepeliri. Nos   vero, ad  memoriam    revocantes  qualem 
                    super hujusmodi   negocio tractatum  habuerimus  in vestro capitulo, 
                    amplius  quam   possumus   exprimere  per scripturam  non  immerito 
                    admiramur    qua  fronte illi, qui tam  devote  tunc  a  nobis  sibi 
                    graciam  fieri petierunt, nunc nostris piis precibus ex sola et mera 
                    caritate porrectis, nescimus quo ducti spiritu, ut audivimus, contra- 
                    dicunt.  Et licet quod verebamur   in parte acciderit, quod dolemus, 
                    tamen   adhuc  semel vel secundo  rogamus   quatinus corpus  mortue 
                    mulieris  predicte in  prefato  cimiterio sinatis sepeliri, cum non 
                    habeat  vel  habuerit facultates propter quas   de jure  debeat  vel 
                    possit  ad  Herefordensem   ecclesiam  deportari;  nobis  si  placet 
                    velitis rescribere per presencium   portitorem  quam   spem   quoad 
                    hune   articulum  et  alios vobis  per  nos  expositos in  posterum 
                    reportare debeamus.    Valeatis.  Datum   apud  Bosebury,  xiii? kal. 
                    Novembris,  ete. 

                          D.  1283.