April  19.—Detatls  of the  financial agreement  between the bishop 
                                      and  John  de Buterleye, his proctor at Rome. 

                                   Convencio  InreR J.  DE  Burerueve  eT   E. pE  WaReFELD.— 
                               Memorandum    quod nonodecimo   die mensis  Aprilis, anno Domini 
                               M°CC*lxxx° tercio, videlicet in crastino Pasche illo anno, convenit 
                              inter dominum   episcopum  et magistrum  Johannem   de  Buterleye, 
                              clericum, quod  idem  Johannes  preparans  tunc  versus Romanam 
                              curiam  iter suum intendet principaliter ac eciam diligenter omni- 
                              bus  causis, necnon et aliis negociis in eadem curia prius emersis 
                              tempore  predecessoris episcopi memorati, et in posterum emergen- 
                              dis, et ad hec habuit procuratorium  a domino  episcopo  continens 
                              inter  alia quod  idem  Johannes   habuit potestatem  substituendi 
                              quociens  expedire videret, tam in contradictarum  audiencia quam 

                                    Fol. 4b.

». 128. ecclesiasticarum; capiat  autem  prefatus Johannes  a  dicto domino 

                    episcopo, quamdiu    in dicta curia  pro  eodem   episcopo  steterit, 
                    decem  marcas  annuas  pro se ipso, et nichilominus dictus episcopus 
                    faciet sibi pro salariis advocatorum  et  aliis expensis circa dicta 
                    negocia  apponendis, ut  pro  scriptura processuum   et hujusmodi, 
                    pecuniam   ministrare.  Convenit   ad  hoc  quod  dictus  episcopus 
                    mittat ad  curiam xx  marcas, ita quod  dictus Johannes eas  habeat 
                    ibidem  ad  tardius ad  festum  sancti Michaelis  proximo  sequens, 
                    de quibus   medietatem   habeat  pro  scripto per  annum,   et  viij 
                    marcas  pro  salario dominorum   advocatorum   ad annum,   et duas 
                    marcas  pro salario Johannis de Burtone substituti sui in audiencia ; 
                    ita quod   satisfacto dicto J. de  Burtone  pro  tempore   preterito 
                    revocetur sua  substitucio decetero sibi per dictum J. de Buterleye 
                    pro  domino   episcopo  prius  facta, quia  supervenit  postmodum 
                    magister   Edmundus    de  Warefeld   cum   quo  convenit  in festo 
                    beate  Trinitatis, videlicet xiij° die mensis Junii, anno  predicto, 
                    quod   idem   Edmundus    procurabit  omnia    negocia  ipsius epi- 
                    scopi  in  audencia  contradictarum curie  memorate,  et habebit  a 
                    domino  episcopo  iij marcas annuas dum   procurabit negocia supra- 
                    dicta, et ad  hec habebit  idem  Edmundus    procuratorium  domini 
                    principale, habens   in eo  potestatem  substituendi,  cum   viderit 
                    expedire, et hec est  causa quare  predicta substitucio facta dicto 
                    J. de   Burtone   per dictum   J.  de  Buterleye,  sicut continetur 
                    superius, revocatur. Et  sciendum  quod  nichil de dictis convencio- 
                    nibus inseritur in littera aliqua, nisi tantum domini  procuratoria 
                    magistris  predictis J. et E. facta, set tamen   verbaliter fuerunt 
                    tam  salaria dictis procuratoribus promissa  quam   alia recitata in 
                    presencia domini  episcopi, magistri R.  de Sevenake,  et Johannis 
                    de Clare.   Preterea est  sciendum  quod  dominus   episcopus misit 
                    ad curiam   statim  post dictam  convencionem   factam   cum  dicto 
                    J. de Buterleye xl solidos ad procuracionem  ejusdem,  ad expensas 
                    causarum  ibidem, et debet dominus  episcopus cerciorari per dictum 
                    J. de Buterleye  qualiter dicti xl solidi expenduntur, et quantum 
                   ulterius processu temporis  oportet mittere  ad curiam  pro ipsarum 
                    causarum  expensis secundum   quod  procedunt  tepide vel maturant.