April  30.—The   bishop  confirms a  grant of  tithes on assarts in 
                          districts extra-parochial to the bishops of Llandaff as  im- 
                         propriators of  the church of  Newland. 
                       CoNFIRMACIO   PRO ECCLESIA  DE  LA NewLaNnpDE.—Universis,  etc., 
                   Ricardus, etc.  Noverit universitas vestra nos vidisse et diligenter 
                   inspexisse cartam  domini  Edwardi   filii regis Henrici, etc., ipsius 
                   sigillo signatam sub hac  forma  verborum  :—Edwardus,   etc., omni- 
                   bus  etc. Sciatis quod  ad emendacionem   episcopatus  Landavensis, 
                   qui nunc  exilis esse dinoscitur, necnon in subvencionem   sustenta- 
                   cionis cujusdem   capellani divina pro  anima  nostra et  animabus 
                   antecessorum  nostrorum  singulis diebus celebrantis et imperpetuum 
                   celebraturi in ecclesia omnium   sanctorum  de  la Newlande,   infra 
                   forestam  nostram   de  Dene,  quam   venerabilis pater,  Johannes, 
                   episcopus  predicti episcopatus, tenet  sibi et  suis successoribus 
                   appropriatam, concessimus  eidem  episcopo  pro nobis  et heredibus 
                   nostris, quantum in nobis est, quod ipse et successores sui episcopi 
                   ejusdem  loci omnes  decimas   de assartis infra forestam predictam 
                   de, novo   assartatis et  assartandis  provenientes  percipiant  et 
                   habeant  ecclesie sue de  la Newlande   predicte, quas  ad  eandem 
                   ecclesiam volumus   imperpetuum   pertinere sine occasione  vel im- 
                   pedimento  nostri vel heredum nostrorum  seu ministrorum nostrorum 
                   quorumcumque.    Dum    tamen  assarta predicta extra limites cujus- 
                   cumque   parochie  existant.  In  cujus,  etc.  Teste  meipso  apud 
                   Westmonasterium,   xx* die  Marcii, anno  regni nostri xxxiij*. Nos 
                   vero  concessionem   ipsius domini   regis, prout  rite et legitime 
                   facta est, ob causas in ipsa carta contentas  ratam  habentes, eam 
                   auctoritate diocesana in  Dei nomine   confirmamus,  et decimas  in 
                   eadem   carta concessas  ipsi ecclesie omnium    sanctorum   de  la 
                   Newlande,  nostre  diocesis, assignamus, volentes easdem,  quantum 
                   ad nos  attinet, ad eandem  ecclesiam imperpetuum   pertinere cujus- 
                   libet alterius jure salvo. In  cujus, etc.  Datum   apud  Bosebury, 
                   pridie kal. Maii, anno Dom.  M°CCC®    quinto.