Proceedings  in the suit  as to  rights of common   claimed  in  the 
                                      bishop's land at  Easthampton. 

                                    Thomas   filius Ricardi de Addestone, Thomas  filius Ricardi filii 
                               Ricardi  de   Addestone, Willelmus   de  la Snede  de  Wentenovere,

Johannes   filius Ricardi de Toterdone, et  Willelmus  filius Ricardi 
                    filii Thome  de  Asthamptone,  summoniti  fuerunt ad  respondendum 
                    Ricardo,  episcopo Herefordensi, de placito quo jure clamant habere 
                    communam     pasture in terra ipsius episcopi, desicut, etc., ut supra; 
                    et  unde   dicit quod  per  hoc   quod  predictus  Thomas,   et  alii 
                    exigunt  communam    in  terra ipsius episcopi, videlicet in centum 

                    ‘ acris bosci,  ducentis  acris  brusseti, et  centum   acris  more,  in 

                    predicta villa, deterioratus est et dampnum    habet  ad  valenciam 
                    centum   marcarum,  et unde producunt  sectam, etc.  Et Thomas   et 
                    alii veniunt,  et Willelmus  de   la Snede  dicit quod  ipse  nichil 
                    habet  in  tenemento  ad  quod  ipse clamat  predictam  communam 
                    pertinere nisi  racione cujusdam   Alicie, uxoris sue, cujus jus et 
                    hereditas tenementum   illud et similiter communa   predicta existit, 
                    quod  non  nominatur  in  brevi, et sine qua  non potest rem  istam 
                    deducere   in judicium.   Et  predictus episcopus  non  potest  hoc 
                    dedicere.  Ideo predictus Willelmus   quo ad  hoc inde  sine die. 

                        Et   Thomas   filius Ricardi dicit quod  ipse  tenet quoddam 
                   tenementum    in Addestone  ad quod  predicta communa   pertinet ex 
                   dono  predicti Ricardi, patris sui, qui ipsum inde feofavit. Et dicit 
                   quod   Ricardus, pater suus, et omnes   antecessores sui a tempore 
                   cujus  non  extat memoria,  habuerunt communam     in predicta terra 
                   ipsius  episcopi, tanquam   pertinens  ad  predictum  temementum 
                   quod   ipsi tenuerunt in predicta villa. Et similiter Ricardus, post- 
                   quam    feofatus fuit de  predicto tenemento,   habuit, et eo  jure 
                   clamat  habere  communam    illam. 
                        Et  Thomas   filius Ricardi filii Ricardi dicit quod ipse tenet 
                   quoddam    tenementum   in Addestone  ad  quod  predicta  communa 
                   pertinet ex  dono predicti Ricardi, avi sui, qui ipsam inde feofavit. 
                   Et  dicit quod predictus Ricardus, avus, et omnes  antecessores sui 
                   a tempore  quo  non ertat memoria, habuerunt predictam  communam 
                   in predicta communa   ipsius episcopi, tanquam pertinens ad liberum 
                   tenementum    quod ipsi tenuerunt  in  predicta villa. Et  similiter 
                   ipse Ricardus, postquam  feofatus fuit de predicto tenemento, semper 
                   communam     habuit et  eo jure clamat ipse  communam    illam, etc. 
                        Et  Johannes  filius Ricardi de Toterdone et  Willelmus  filius 
                   Ricardi  filii Thome de Asthamptone,  dicunt quod  ipsi, ef anteces- 
                   sores sui a tempore  quo  non extat memoria, habuerunt  communam 
                   in  predicta ipsius episcopi pertinentem ad  tenementum  quod  ipsi 
                   tenent  de  Wentenovere,   et eo  jure clamant  habere  communam 
                   illam, etc.

Et  predictus episcopus per atornatum   suum  dicit quod injuste 
                                clamant  predicti Thomas,  Thomas,  Ricardus,  et Willelmus  habere 
                                communam    in  predictis centum   acris, etc. ut supra), quia dicit 
                                quod quidam   Egidius,  quondam   episcopus  Herefordensis,  et pre- 
                                decessor suus, tempore   pacis tempore  regis Johannis,  avi domini 
                                regis nunc, fuit in seisina tenendi predictam terram in suo separali, 
                                absque  hoc quod  Thomas-et    alii aliquam  communam    habuissent 
                                in eadem;  inde explacitent ad valenciam, etc.  Et quod  tale sit jus 
                                suum  offert, ete. Et Willelmus filius Ricardi filii Thome dicit quod 
                                predictus pater suus obiit seisitus in dominico suo, ut de feodo  de 
                                tenemento  ad quod  predicta communa   pertinet, post cujus mortem 
                                ipse intravit in eodem   ut  filius et heres, et est infra etatem et 
                                petit etatem  suam.  Et  predictus Willelmus  visus  est in curia et 
                                est infra etatem. Ideo  illa loquela remaneat,  etc. 

                                  A.D.  1282. 

                                   Et  predicti Thomas   filius Ricardi, Thomas  filius Ricardi, et 
                               Johannes  filius Ricardi de Toterdone defendunt jus predicti episcopi 
                               tenendi terram  suam   predictam  in suo  separali; ita quod   ipsi 
                               communam    in eadem  non habeant, et seisinam predicti Egidii, pre- 
                               decessoris sui, ut de feodo et jure et totum, etc.; ef ponunt se in 
                               magnam   assisam  domini  regis, et petunt rescriptum  utrum   ipsi 
                               majus  habeant jus  communandi   in  predicta terra ipsius episcopi 
                               cum  omnimodis  averiis suis per totum  annum,  sicut eam  exigunt, 
                               an  predictus  episcopus  tenendi  terram  suam   in  suo   separali 
                               absque  hoc quod  iidem Thomas,  Thomas,  et Johannes  communam 
                               habeant  in eadem.