Jan  8th—The    Bishop  replies that tt ts contrary to the canon law 
                                      to promise benefices not yet vacant, and that his scanty means 
                                      do not allow him  to give a pension. 
                                    LiITTERA RESPONSALIS  AD EANDEM.—Reverentissime    domine, etc., 
                               Ricardus, ete.  Cum   jam  dudum   vestre reverencie litteras recepis- 

                                       1309.

semus  ut uni  de vestris clericis prebendam  in ecclesia Hereford- 
                   ensi conferremus,  quam   cito ad hoc  se  facultas offerret, vestre 
                   excellencie nos vobis meminimus  per  clericum vestrum, exhibitorem 
                   ipsaram,  vive  vocis  oraculo prout   tunc   temporis  sperabamus 
                   racionabiliter respondisse, videlicet quod concessiones  seu  provi- 
                   siones beneficioram non  vacancium  illicite et contra sacros canones 
                   reputantur sub quacumque    forma  verborum,  prout  in  sexto libro 
                   decretalium plenius continetur. Et  ideo plus  optamus,  et a primo 
                   tempore  ordinacionis nostre  optavimus,  beneficia ecclesiastica et 
                   prebendas  ydoneis personis cum  vacarent  conferre intuitu caritatis 
                   quam   promittere  non   vacantes.   Pensiones  autem   pecuniarias 
                   annuas hiis temporibus  alicui sine dispendio concedere non  posse- 
                   mus  donec  simus  ab  onere  debitorum  melius  liberati, presertim 
                   cum redditus et proventus nostri episcopatus respective sint modici 
                   et exiles pro oneribus episcopalibus supportandis.  Et  ideo vestre 
                   innate benignitatis clemencie humillime  supplicamus   quatinus nos 
                   habere dignemini  excusatos,  si facere non  possimus   quod  nobis 
                   modo  pro persona venerabilis viri, domini Hugonis  de Leominstria, 
                  clerici vestri, et nostri amici, mandastis per presencium portitorem. 
                  Oramus    Altissimum, etc.  Datum   apud Bosebury,  viij* die mensis 
                  Januarii, anno  Dom.  M°CCC*viij-. 

                         + 1909,