April 25.—Bull  of Clement  V  annulling the  sentence of exile pro- 
                         nounced   against P.  de Gavestone,  and absolving him  from 
                         excommunication. 

                       Buia    Dg  aBsoLucione  P. pe  Gavastong.—Clemens    episcopus, 
                   ete., venerabilibus fratribus, archiepiscopo   Cantuariensi et  ejus 
                   suffraganeis, salutem, etc.  Onerosa   nimis pastoralis offici sollici- 
                   tudo continua  pectori nostro curam propensioris attencionis inducit, 
                   nostrosque  indesinenter excitat cogitatus ut, sicut universis Christi 
                   fidelibus ex debito apostolice servitutis sumus in justicia debitores, 
                   sic gressus  nostros per  rectitudinis semitam   dirigentes omnibus 
                   illius copiam ministremus,  et quantum   in nobis extiterit, neminem 
                   paciamur   quibusvis  affici gravaminibus  vel  pressuris;  quodque 
                   subjectorum   nostrorum  sedemus    scandala  et  ipsorum   periculis 
                   accurramus.   Gravem   siquidem  per  nuncios  et  litteras karissimi 
                   in Christo filii nostri, Edwardi, regis Anglie illustris, olim querelam 
                   accepimus   continentem   quod   tu,  frater archiepiscope,  et  alii 
                   episcopi  regni sui  Anglie  in  dilectum   filium, nobilem   virum, 
                   Petrum  de  Gavastone,  comitem  Cornubie,  vassallum  et familiareom 
                   suum,   non  monitum,   non   citatum,  non  confessum,  nec   super 
                   aliqua fraude  convictum,  excommunicacionis   sentenciam  nisi infra 
                   crastinum  festivitatis beati Johannis Baptiste tune  proximo  futu- 
                   rum   ejusdem   regni  fines exiret contra  justiciam  promulgastis, 
                   quamvis   idem  comes   a predicta  excommunicacionis  sentencia  ad 
                   sedem  apostolicam  duxerit appellandum.    Verum  rex  prefatus per 
                   easdem  litteras humiliter supplicavit ut, scandalis et periculis que 
                   poterant  ex  hujusmodi  prolacione  sentencie  provenire  salubriter 
                   obviantes, dignaremur   ipsam  et  processum   quemlibet  super  hoc 
                   habitum   revocare. Nos   ergo, licet ipsorum regis et regni statum 
                   prosperum   et tranquillum paternis desideriis cupiamus, et  libenter 
                   quibuslibet dictorum  regis et regni  scandalis paternis studiis ob- 
                   viemus,   tamen   predictam   sentenciam   ex   certis causis   tunc 
                   distulimus  revocare. Set  hujusmodi  appellacionis negocium   nobis 
                   tunc  presentante  dicto rege per  easdem  litteras, necnon procura- 
                   toribus dicti comitis supplicantibus nobis  instanter ut super   hoc 
                   concederemus   aliquem  auditorem,  dilecto filio, magistro  Hugoni 
                   Geraldi, cantori ecclesie Petragoricensi, capellano nostro, et nostri 
                   palacii auditori causarum,  duximus  committendum.     Nuper  autem 
                   rex  prefatus apostolatui nostro  per  alias suas  litteras intimavit 
                   quod  contenciones  et dissidia dudum   in regno  suscitata predicto, 
                   procurante   humani   generis  inimico, sedata  fuerant, divina  cle-

mencia  miserante,  quodque   ipsius regni comites  et barones   qui 
                               prefatum  comitem   a dicto regno  voluerunt  exulari, in eum, si ad 
                               dictum regnum  rediret, excommunicacionis sentencia ipsis procuranti- 
                               bus, ut dicitur, promulgata, super hujusmodi errore penitudinis ducti 
                               concilio suum  ad regnum   predictum   reditum  affectabant, propter 
                               quod  idem  rex  per easdem   litteras devotis precibus  cum  multa 
                               instancia supplicavit ut, cum  per  nos desideraret hujusmodi   sen- 
                               tenciam  revocari, et  nisi illam per  nos  revocari contigerit irre- 
                               parabilia poterant in eodem regno  scandala  et pericula suboriri, et 
                               priorum  dissidiorum incendia  revocari, illam revocare et annulare 
                               auctoritate apostolica dignaremur. Insuper predictus comes  asserens 
                               per  dilectum  filium, Bertrandum    Galtuli,  procuratorem   suum, 
                               dictam sentenciam  esse nullam,  eo quod  ante terminum   predictum 
                               sibi prefixum legitime  appellasset, supplicavit nobis per  eundem 
                               procuratorem   humiliter  et devote   ut  ipsum  a   dicta sentencia 
                               absolvere ad cautelam,  ac  relaxare predictam  sentenciam  dignare- 
                               mur.   Nos  igitur qui  dictorum  regis et  regni pacis  dulcedinem 
                               querimus et in  quietis ubertate letamur, attendentes causam   juxta 
                               assercionem  regis cessare propter  quam   contra  dictum  comitem 
                               Cornubie, ipsius complices et  fautores, predicta excommunicacionis 
                               sentencia, ut predicitur, extitit promulgata, quodque  ipsius obser- 
                               vancia scandala  generaret et pericula forsitan parturiret, et quod 
                               difficile foret, pro prefate sentencie relaxacione vel absolucione ad 
                               cautelam, vos et alios quorum  interest propter locorum  distanciam 
                               convocari et expectari; attendentes eciam quod, propter cause ipsius 
                               appellaciones, litigiorum amfractus, et prolacionem nimiam,   posset 
                               predictis comiti et sibi adherentibus  in  dilacione absolucionis et 
                               relaxacionis sentencie hujusmodi periculum  iminere, volentes hujus- 
                               modi occurrere scandalis et periculis obviare, predictum comitem  et 
                               alios adherentes eidem, recepto prius a dicto procuratore per camera- 
                              rium  nostrum  de mandato   nostro juxta formam   ecclesie juramento, 
                               ipsoque humiliter  cum  instancia postulante, a dicta excommunica- 
                               cionis sentencia pro  ipsorum   regis et  regni  statu  pacifico  et 
                               tranquillo, ef  ut  saluti  animarum    dicti comitis  et  sibi  ad- 
                               herencium consulatur, auctoritate apostolica ad cautelam absolvimus 
                               et ipsam   sentenciam  relaxamus   similiter ad  cautelam.   Datum 
                               Avinione, vij® kal. Maii, pontificatus nostri anno iiij®. 

                               A.D.  1309, 

                                Fol. 166b.