Dec. 21.—Appeal   by  the chancellor and  masters of the  Universtty 
                                      of  Oxford  to the bishop's sympathy   and   financial help. 
                                    LIvTERE   CANCELLARI   ET  UNIveRSITATIS  OXxONIENSIS.—Venera- 
                                bili, etc., Ricardo, etc.,  sui  humiles  cancellarius  universitatis 
                                Oxoniensis  cetusque ejusdem   unanimis  magistrorum   salutem,  etc. 
                                Dudum    nuncio  nostro reverende   paternitati vestre destinato pro 
                                vestro contra  inquietacionem  subsidio graciosius optinendo,  intel- 
                                leximus  vos  velle pie  compassionis   affectu  assistere nobis  ot 
                                universitatis nostre  onera per  prompte    subvencionis  remedium 
                                una  cum  aliis benevolencia  solita supportare.  Metuentes   tamen 
                                quod suborta  apud  nos discordia per quosdam  discolos sub vestibus 
                                ovium  in  grege nostro  lupi  rapacis seviciam  palliantes, benevo- 
                                lenciam  vestram  subtraxerat, et competentis  subsidii vestri retar- 
                                daverat juvamen,   quod  absit, cum   jam  discolis et discipulis ab 
                                invicom  segregatis  refrenataque  malicia perversorum,  universitas 
                                nostra  jam  sedet  quiecius  jam   solito in  augmento    pacis  et 
                                multiplicis discipline. Et  quamvis  lis ipsa  contra  fratres sopita 
                                fuerit, debitorum  tamen   exaccio  assidua  non   quievit; vestram 
                                igitur paternitatem  reverendam   requirimus  et rogamus   quatinus, 
                                perversorum  insolencia! non obstante que  aliis nequit quomodolibet 
                                imputari, pensantes   fructus fecundissimos  quos   ipsa universitas 
                                attulit recte studentibus, et est ad Dei  laudem   et sancte  matris 
                                ecclesie regimen allatura, subvencionis remedium  eidem multipliciter 
                                jam   oppresse  habundanciori   beneficencia  impendere   dignemini 
                                graciose. Et  quid  vestre paternitati in hiis placuerit nobis vestris 
                                per  vestras litteras intimare.   In  vita prospera  et longeva   ad 
                                ipsius honorem   et obsequium   Altissimus  vos  conservet.  Datum 
                                Oxoniis, xij? kal. Januarii, anno Dom.  M°CCC*xiiije. 

                                Fol.  190b