Mar.  30.—Ordinance   for  the income  and  the  outgoings of  the 
                                     vicarage of Lyonshall. 
                                   Orpinacio  vicanig  DE  Leonnates.—In     Dei  nomine,  Amen. 
                              Cum   nos Ricardus, etc., ecclesiam parochialem de Leonhales, nostre 
                              diocesis, religiosis viris, dominis priori et conventui ecclesie sancti 
                              Leonardi  de Wormesley,  dicte nostre diocesis, et suis successoribus, 
                              ex  certis et legitimis causis dudum canonice appropriaverimus, etc., 
                              vicariam duximus  ordinandam.   In  primis ordinamus quod  vicarius, 
                              etc., dicte ecclesie deserviat in ordine quem   ipsius cura requirit 
                              ac  personalem ac continuam  faciat residenciam in eadem;  et quod 
                              idem   vicarius habeat   mansum    rectorie ibidem  una   cum   ila 
                              pastura  que vocatur Personescroft, salvis priori et conventui libero 
                              ingressu et egressu cum  eorum  ovibus ad eorum  boariam  in eodem 
                              manso   existentem, et salva eisdem una placea ad unam grangiam  in 
                              eodem   manso  construendam  pro majoribus  decimis reponendis  ibi- 
                              dem.     Item  ordinamus   quod   idem   habeat  totum   alteragium 
                              ad  dictam  ecclesiam pertinens, videlicet oblaciones quandocumque 
                              provenientes  in quibuscumque  rebus  consistant.  Item  ordinamus 
                              quod   habeat  decimam   lini et fabarum  totius  parochie tam   in 
                              croftis quam  extra et decimam   vaccarum,  vitulorum, porcellorum, 
                              aucarum,  et pullorum.    Item  quod  habeat decimam   lactis, lane, 
                              et agnorum.   Item  omnia  proveniencia in tempore  Pasche.   Item 
                              quod   habeat  anniversaria, vigilias, legata, obitus, et oblaciones 
                              pro  defunctis, et oblaciones in purificacionibus mulierum, et argen- 
                              tum   proveniens  de  sponsalibus.  Item  herieta tam   viva quam 
                              mortua  quorumcumque    decedencium.   Item  quod  habeat decimam 
                              gardinorum,   curtilagiorum, mellis, et columbarum.   Item  ordina- 
                              mus   quod  dicti prior  et conventus,  ete.  solvant  eidem,  etc., 
                              singulis annis  de fructibus ecclesie memorate  duas  summas   fru- 
                              menti   et duas  summas   avene  ad  duos anni  terminos,  videlicet 
                              medietatem   in  festo beati  Michaelis, et aliam  in festo natalis 
                              Domini   et unam  carectatam feni in festo nativitatis beati Johannis 
                              Baptiste,  et aliam  carectatam  in festo sancti Michaelis.   Item 
                              ordinamus   quod   idem   vicarius habeat  tres  acras  terre cum 
                              suis pertinenciis in campis de  Leonhales predicta de  assignacione 
                              dictorum  prioris et conventus facienda  infra mensem  post  datam 
                              presencium, in perpetuum   possidendas; et quod  habeat  herbagium 
                              cimiterii predicte ecclesie. Item  ordinamus   quod  vicarius com- 
                              petencia luminaria  inveniat in cancello ecclesie memorate.   Item 
                              quod   persolvat procuracionem  et  senagium  domino   archidiacono 

                                  A.D.  1314, 
                                  Fol,  187. 
                                  Fol. 187b.

debita.  Rectores  autem  predicti omnia alia onera ordinaria et ex- 
                    traordinaria predicte  ecclesie incumbencia   et  in  posterum  im- 
                    ponenda  decetero  sustinebunt.   Et  ne per  hanc  nostram  ordina- 
                    cionem   rectoribus  et  vicario prejudicium   in  aliquo  generetur 
                    reservamus  nobis, etc. In quorum,   etc. Datum   apud  Sugwas,  iij* 
                    kal. Aprilis, anno Dom.  M°CCC*xiiij,  ete. 

4