Sept. 15.—The  bishop  in answer  explains that he could not  collate 
                                      Peter of Savoy  to a prebend, as the papal provision in favour 
                                      of  the king’s clerk, Bonet, was  pressed upon  him,  and  the 
                                      chancellor and  archdeacon of  Hereford who  had  no prebends 
                                       had moral  claims upon  him  by old usage. 

                                     Responsio   aD  EANDEM.—Excellentissimo     principi et  domino 
                                suo   reverendo,  etc., Ricardus,  etc.  Domine    reverende, a  mea 
                                memoria   non recessit qualiter et quomodo  michi  litteras sub vestro 
                                privato  sigillo vestra  majestas  regia  destinavit, quas  xvj°  die 
                                Marcii  reverenter recepi, super collacione cujusdam  certe prebende, 
                                videlicet illius quam  magister Guillelmus  de   Confleto, in Geben-

37. 

                  nensem  episcopum   tune  electus, tenuit in ecclesia Herefordensi ; 
                  quibus   inspectis cum   reverencia,  ut  decebat,  attendens  quod 
                  certum  beneficium  non  vacans   nec promitti  de  jure debeat nec 
                  conferri, vestre  celsitudini tunc   respondi  litteratorie sub hac 
                  forma :—Quia   secundum  canonicas sancciones, etc. (ut supra p. 136), 
                  intimatum.   Verum  vestra excellencia, antequam  esset consecratus, 
                  clausas litteras et patentes michi per solempnes  nuncios destinavit 
                  quod   prebendam,  si  que  tunc  vacabat  vel proximo   in  ecclesia 
                   Herefordensi, magistro Bonetto, vestro clerico, assignarem; executores 
                  eciam   mandati  apostolici super  dicta collacione  taliter facienda 
                  per  suas   litteras executorias me   tam   vehementer   districcione 
                  canonica  cohercebant   quod  prebendam    predictam  que  tune,  ut 
                  asserebant, vacabat, nulli alteri nisi ei potui nec debui tune  con- 
                  ferre.  Cum   igitur vestram  in  hac parte  impleverim  voluntatem 
                  non   debet, si  placet, vestra dignitas  regia admirari  de  hujus- 
                  modi  seu offendi, presertim cum   secundum   vestrum  beneplacitum 
                  domino   Nicholao de Geynvile unam  alteram prebendam  contulerimus 
                  post  natale  Domini,  anno  isto. Et  si de prebenda   quam  tenuit 
                  magister  Adam   de Fileby in Herefordensi ecclesia memorata mencio 
                  fuerit vobis  facta, prout vestre littere michi directe ultimo  con- 
                  tinebant, ex  hoc  non  moveatur  vestra excellencia reverenda, cum 
                  eam   ex  quadam   juris urgente necessitate contulerim   cancellario 
                  Herefordensis   ecclesie, cui  in  prebenda   provisum   non  fuerat 
                  antea  competenter,  ac  eciam  modo  proximam   vacaturam  necessi- 
                  tate  consimili archidiacono  Salopsire,  qui  nondum    in  ecclesia 
                  sepedicta  est prebendam   aliquam  assecutus, me   conferre inevita- 
                  biliter oportebit, maxime    cum  personis  ibidem   in  dignitatibus 
                  constitutis  et  prebendis  carentibus  de  prebendis  quam   cicius 
                  vacaverint, quasi secundum   jus et consuetudinem  ejusdem  ecclesie, 
                  intuitu caritatis oportuerit necessario providere.  Set vos,  qui ea 
                  que  ad honorem   et eciam utilitatem ecclesie sacrosancte pre ceteris 
                  hujus  mundi   principibus, benedictus  Altissimus, fieri procuratis, 
                  me  vestrum  super  premissis habere dignemini  excusatum,  si facere 
                  non   valeo  quod  modo   mandastis,  quia  jam,  antequam   vestras 
                  litteras ultimas  recepissem, disposui de  ecclesie michi  commisse 
                  negociis  memoratis,  prout  Deo   omnium    judici et  vobis magis 
                  ac   racionabilius credidi complacere.   Ipse   autem  Deus  feliciter 
                  vos  conservet ad  regimen  regni vestri et ad honorem  sui nominis, 
                  etc.   Datum   apud   Bosebury,  xv? die  mensis  Septembris,  anno 
                  gracie M°CC*lxxxvij’.