Nov.  25.—The   bishop  requests the king  to excuse him  if  he does 
                          mot  consent to the appropriation  of Lindridge   to the prior 
                          and  convent  of Worcester. 
                        PRO  APPROPRIACIONE   ECCLESIE  DE  LinpRiac#.—Excellentisimo 
                   principi,  etc., Ricardus, etc.   Litteras vestre  excellencie  nuper 
                   recepimus   reverentur super   appropriacione parochialis  ecclesie de 
                   Lindrugge,   nostre  diocesis, cui multorum    fidelium  cura  iminet 
                   animarum    facienda, religiosis viris, dominis  priori et  conventui

Wygorniensis  ecclesie cathedralis. Verum, ut  jam  fere viginti et 
                              tribus annis  sumus   experti, tot periculis et dispendiis vivorum 
                              et  mortuorum   sunt  plene appropriaciones  hujusmodi  ecclesiarum 
                              parochialium,  precipue nostre  diocesis, in qua major  pars  eccle- 
                              siarum   parochialium  per  importunam,   ut  asseritur, instanciam 
                              aliquorum   appropriuta consistit, quod ea  vestre excellencie non 
                              sufficimus  rescribere modo   per presentes.  Cum    igitur religiosi 
                              viri predicti non  sint, Deo gracias, nunc  in casu  in quo  secun- 
                              dum   canonicas sancciones  facultates eorum per modum   predictum 
                              necessario debeant  augmentari,  nec pro  onere sustinendo  de  quo 
                              nobis  modo   mandastis   tali appropriacione  multum    egeant, ut 
                              speratur, presertim cum   eisdem  in multis aliis tante promocionis 
                              auxilium  ob Dei  reverenciam  et amorem   impenderitis quem   erga 
                              sanctum   Wulstanum    gesseritis ab antiquo, non   est magnum   si 
                              amore   Dei et  vestri onus  sustineant memoratum    absque  multis 
                              incommodis   et  dispendiis, que  sine dubio  sequerentur  si fieret 
                              appropriacio  superius memorata.   Vestram  eciam excellenciam non 
                              lateat, si placet, quod adhuc vivit rector ecclesie memorate et per 
                              consequens   ecclesia predicta, non vacat, nec  conferri poterit vel 
                              promitti quibuscumque   personis sine juris offensa. Et ideo vestre 
                              excellencie pietati humillime  supplicamus  quatinus nos  excusatos 
                              habere  dignemini,  si commode    facere non   valemus  consciencia 
                              repugnante  quod  nobis modo   mandastis.  Oramus   Altissimum, etc. 
                              Datum   apud   Bosebury, vij? kal. Decembris,  anno  Dom.  M°CCC* 
                              quinto. 

                               A.D,  1305,