Aug.  11—Robert,   rector of  Tedstone, charged  with  incontinence, 
                                     submitting to the bishop's pleasure, ts to resign his benefice 
                                     am case of like offence in the future. 
                                  ConFEssiO   ET  JURAMENTUM    ROBERTI,  RECTORIS  CAPELLE   DE 
                              TEDESTERNE.—Memorandum        quod   die lune   in crastino  sancti 
                              Laurencii,  anno  Dom.   M°CC*xcij’, comparuit  coram   domino   in 
                              aula sua de  Bosebury, Robertus, presbyter, rector capelle de Tede- 
                              sterne, Herefordensis  diocesis, diffamatus  super  adulterio cum 
                              quadam   A., uxore  cujusdam  parochiani  sui, commisso,  ac super 
                              incontinencia cum  aliis mulieribus multociens, ut dicebatur, com- 
                              missa, et submisit se in  omnibus  voluntati et ordinacioni domini 
                              ipsa die, tactis sacrosanctis evangeliis, jurans in verbo sacerdocii 
                              ordinacionem   quam  dominus   duxerit ordinandam   se fideliter in 
                              omnibus  servaturum.   Decrevit igitur dominus  dictum  Robertum, 
                              beneficio suo  predicto sine  strepitu judiciali fore privandum, si 
                              deinceps super  predictis seu aliquo alio notabili crimine convinci 
                              ipsum  contigerit, tanquam  adulterum  incorrigibilem et perjurum. 
                              Item  quod  pro  possibilitate sua per penitenciam  salutarem  Deo 
                              quem  offenderat satisfaceret de commissis ; presentibus tunc ibidem 
                              domino  archidiacono  Salopsire, domino J. de  Shelvinge, canonicis 
                              Herefordensibus; domino   J. de Kemeseye;   domino   Th. de Dane; 
                              domino  Willelmo  de Mortone;   Jacobo  de Henle;  et Stephano  de 
                              Tanetho.                                    : 

                                      1292. 

                                  Fol. 77b.

The  assessment of  the temporalities of the see for the tithe for the 
                           holy land  granted in  1292  to the crown. 

                        EstTIMACIO BONORUM   TEMPORALIUM  EPISCOPATUS  HEREFORDENSIS 
                   FACTA  PER  TAXATORES  AD  HOC  SPECIALITER  DEPUTATOS   PER  PRIN- 
                   CIPALES   COLLECTORES  DECIME   DOMINO REGI  EDWARDO   CONCESSE  IN 
                   SUBSIDIUM   TERRE  SANCTE,  ANNO  Dom.  M°CC*xcis°—Dominus      epi- 
                   scopus   habet in  manerio  suo  de  Herefordia  de  redditu  assiso 
                   Ciijs. ixd.   Idem  habet in manerio  suo de Berthonia  iij carucatas 
                   terre precii cujuslibet xls. per anuum.   Idem   in eodem   manerio 
                   de  redditu  assiso per  annum   xxii. xs. vid. q.   De   perquisitis 
                   nundinarum    MHerefordie per  annum   Cs.   Item   in  manerio  de 
                   Sugwas   et Etone  tres  carucatas terre precii cujuslibet xls.; de 
                   redditu assiso ibidem de  liberis et custumariis xxli. ixs. xd. ob.; 
                   de  quodam    molendino  ibidem  xls.; de  pannagio  ijs.  Item  in 
                   manerio   de  Topesleye  duas carucatas  terre precii cujuslibet per 
                   annum   xls.; de redditu  assiso ibidem viijli. xijs. iiijd. Item in 
                   manerio   de  Homptone    idem  habet  duas   carucatas terre precii 
                   cujuslibet xls.; de redditu  assiso ibidem de liberis et custumariis 
                   xxvli. xixs. vijd. qu.; item duo molendina  que  valent Ixvjs. viijd. 
                   perannum.    Item  idem habet in manerio  de Sceldwyke  de liberis et 
                   custumariis de redditu assiso xxxvijli. iijs. ijd. Item  idem habet 
                   in manerio  de Ledebury  tres carucatas  terre precii cujuslibet per 
                   annum   xxs.;  de redditu assiso ibidem   xxxiijli. ijs.; de duobus 
                   molendinis ibidem  per annum   xxxs.;  de perquisitis et finibus per 
                   annum   Xxiijs. iiijd.; de pannagio  ijs.   Item  de  redditu assiso 
                   de  burgo  de  Ledebury  per  annum   viijli.; de teoloniis et per- 
                   quisitis per annum  xls.  Item  idem habet  in manerio  de Estenora 
                   duas  carucatas terre precii cujuslibet per annum   xiijs. iiijd.; de 
                   redditu  assiso ibidem   xili. vjs.  vjd.;  de  quodam   molendino 
                   xiijs. iiijd.; de placitis et  finibus terrarum   vs.   Item   idem 
                   habet  in  manerio   de  Colewelle  unam    carucatam  terre  precii 
                   xiijs. iiij d.; de redditu assiso xixli. ijs.; de uno columbario xij d. 
                   de pannagio  ijs.  Item  habet  in manerio  de Credeleye, et totum 
                   consistit in redditu  assiso qui  valet per  annum    xxvijli. ixs.; 
                   item fines et perquisita xs.  Item idem  habet in manerio  de Bose- 
                   bury duas  carucatas terre precii cujuslibet xxs.; de redditu assiso 
                   ibidem  xxiiijli.; de finibus et perquisitis ibidem xiijs. iiijd.; de 
                   uno  columbario  xijd. Item  idem  habet in  manerio  de Bromyord, 
                   totum   consistit in  redditu assiso, videlicet xxxiiijli.; de  uno 
                   molendino   ibidem  xxiiijs.; de  finibus  et perquisitis xxs.;  de

redditu assiso de  burgo  Cs.;  de placitis nundinarum  et teoloniis 
                               xls.  Item  idem  habet  in manerio  de Wytebourne   unam   caruca- 
                               tam  terre precii per annum  ij marc. et dimid.;  de redditu  assiso 
                               xxxli; de finibus et perquisitis dimid. marc.  Item  idem  habet in 
                               manerio de Froma  Episcopi unam  carucatam  terre precii ij marc. ; de 
                               redditu assiso xxli.; de finibus et perquisitis } marc.; de uno molen- 
                               dinoj marc.   Item idem  habet in manerio suo de Grendene, et totum 
                               consistit in redditu assiso, videlicet vj li. Item in feno de manerio 
                               de Wytebourne   iij plaustratas precii cujuslibet xiijs. Item  idem 
                               habet in manerio quod vocatur Castrum  Episcopi duas carucatas terre 
                               precii cujuslibet xiijs. iiijd.; de redditu assiso ibidem et operacionibus 
                               custumariorum  Cs.; de uno  columbario xijd.; de gardino per annum 
                               ijs. Item  idem  habet  in manerio  de Lydebury   North  duas caru- 
                               catas terre precii cujuslibet xiijs. iiijd.; de redditu assiso ibidem 
                               cum  operacionibus  custumariorum    lxs.; de   uno  molendino   de 
                               Bromptone   xxx s.; de paschuagiis xs.; de placitis et perquisitis et 
                               finibus terrarum per annum   1s.   Item  idem  habet in manerio  de 
                               Ros  de redditu assiso iiijli.; de nundinis vijs. vid.; de theoloniis 
                               xxs.  Item  idem  habet in manerio de Ros  Forinseco duas carucatas 
                               terre precii cujuslibet xiijs. iiijd.; de redditu assiso xix li. vj d.; 
                               de duobus  molendinis vjli. xiijs. iijd. Item idem habet in manerio 
                               de Uptone Episcopi duas carucatas terre precii cujuslibet xiij s. iiijd.; 
                               de redditu: assiso xv. li. viijs. iiijd.; de pannagio vs.; de placitis 
                               et perquisitis xxvjs. viijd. Item idem  percipit de quodam   gurgite 
                               apud  Bissopeswere  super  Weye   singulis annis xls.    Item  apud 
                               Boclintone de  redditu assiso xls. 

                               A.D,  1292, 

                                  Summa   quater  centum   quadraginta novem   libr. et septem- 
                              decim  den.; inde decima  quadraginta  et quatuor libr. octodecim 
                              sol. unus den. ob. qu. 

                                    Summa     totalis decime in  comitatu  Herefordensi  et  Salopsire 
                                xlviili. iiijs. vij ob. qu. annuatim. 
                                    Inde  medietas   xxiijli. xijs. iijd. ob. qu. et dimid. qu. 

                                 Summa   totius decime ubicumque per dominum   solvende cum 
                            Prestebury lijli. xs. xd. ob. qu.