Pope   Nicholas  IV  prohibits  any  exercise of jurisdiction over  the 
                            abbot and   convent  of St.  Augustine's, Canterbury,   on  the 
                           part  of the  archbishop  or his  offictal. 

                        PRIVILEGIUM    QUOD   MONASTERIO    SANCTI  AUGUSTINI   EBT  IN- 
                    puttuMm.—Nicholaus,    ete.  Significarunt nobis  dilecti filii, abbas 
                    et conventus  monasterii  sancti Augustini, Cantuarie, ad Romanam 
                    ecclesiam  nullo medio  pertinentis, ordinis sancti Benedicti, quod 
                    licet dictum monasterium   a jurisdiccione quorumlibet ordinariorum 
                    per  specialia privilegia sedis apostolice sit exemptum,  ac  eidem 
                    ecclesio Romane    immediate   subjectum,   et  eciam  alias eisdem 
                    abbati et  conventui a  predicta sede  indultum  exsistat ne venera- 
                    bilis frater noster, archiepiscopus Cantuariensis, et ejus  officialis 
                    in ipsum  vel dictum   monasterium  imperando   potestatem  aliquam 
                    sibi vendicare possit, vel quicquam   juris  facere, aut in  eosdem 
                    abbatem    et  conventum    exercere, seu   aliquam  consuetudinem 
                    quamvis  levissimam  ipsis archiepiscopo  et ejus officiali attribuere 
                    contra  eos,  vel eisdem   abbati et  conventui  aliter inquietudinis 
                    molestias irrogare; iidem  tamen  archiepiscopus et  officialis contra 
                    privilegia et  indulta hujusmodi   temere   venientes, cum    aliquis 
                    contra ipsos  abbatem   et  conventum   ad  sedem   apostolicam   et 
                    tuicionem curie Cantuariensis, prout ex quadam   prava consuetudine 
                    in  illis} partibus molita,  que   coruptela   dicenda  est  potius, 
                    appellatur, eos coram  se  ad procedendum    sub eorum   examine  in 
                    causis super  quibus  taliter provocatur de facto, cum   id de  jure 
                    fieri nequeat, faciunt ad judicium  evocari, et  mendaciter  preten- 
                    dendo  eos  fore in dictis causis predicte sedis ministros.   Quare 
                    pro parte dictorum   abbatis et conventus  fuit nobis humiliter sup- 
                    plicatum  ut oportunum   super hoc  adhibere  remedium   curaremus. 
                    Nos  igitur attendentes  quod   hujusmodi   tam   irracionabilis con- 
                    suetudo  non   est  aliquatenus observanda,   et per   hoc  nolentes 
                    occasione  ipsius  consuetudinis  eosdem   abbatem   ef  conventum

quolibet molestari, eisdem   archiepiscopo  et  officiali per nostras 
                               litteras districcius inhibere curavimus ne, pretextu dicte consuetu- 
                               dinis, deinceps de hujusmodi   causis, in quibus ad  prefatam sedem 
                               et de  facto ad predictam  tuicionem  ipsius curie taliter provocatur, 
                               se aliquatenus  intromittere  seu  in ipsos abbatem   et  conventum 
                               vel eorum  aliquem  aut dictum  monasterium   jurisdiccionem aliquam 
                               exercere  presumant.    Quocira   discrecioni vestre per   apostolica 
                               scripta mandamus    quatinus, si predicti archiepiscopus et officialis 
                               mandatum    nostrum   in hac  parte neglexerint  adimplere,  vos eos 
                               ad  id, monicione   premissa, auctoritate nostra, appellacione post- 
                               posita, compellatis.   Datum,   etc. 

                               A.D.  1292.