Oct. 8.—The   bishop excuses ae      £    not giving  a canonry  to 
                                    the  king's nominee,               Luganere,  on i    ground 
                                    that  the number  of the  ma canons is limited by old usage. 

                                  LiTTERA  REGIA  DE  MAGIsTRO  THoMA   DE LuaconERE.—Reveren- 
                              tissimo domino suo, domino  Edwardo,  etc., Ricardus, etc. Vestram 
                              excellenciam humiliter precibus exoramus  quatinus nos  habere dig- 
                              nemini excusatos  super  hoc quod  facere non  potuimus   quod  per 
                             vestras litteras nuper nobis mandastis, videlicet super admissione seu 
                              recepcione discreti viri, magistri Thome de Lugonere, clerici vestri, 
                              in canonicum  et in fratrem  nostre ecclesie, quia hoc foret contra 
                             jus  et consuetudinem   illius ecclesie, in qua ab ipsius fundacione 
                             certus  canonicorum   numerus   semper  fuit ab  episcopis immuta- 
                             biliter observatus, ita quod  auctoritate episcopi loci ejusdem nun- 
                             quam   fuit ibidem  aliquis admissus  in canonicum   et  in fratrem 
                             sine  prebenda, nisi forte de  expresso  mandato  summi   pontificis, 
                             qui  potuit  in  hujusmodi   sicut et  in  aliis dispensare  racione 
                             plenitudinis potestatis. Sunt  eciam  alie cause legitime quare fieri 
                             non  potuit admissio prenotata, quas si vestre magnificencie placeat 
                             alias, Deo  dante, vobis poterimus  intimare.  Oramus   Altissimum, 
                             etc.   Datum   apud   Sugwas   apud  Herefordiam,   viij*die mensis 
                             Octobris, anno  Dom.   M°CC*xcii*.

Homage   of John Balliol, king of Scotland, to Edward I. 

                        Homaaium   reais Scociz.—Mon    seignor, mon sire Edward, rey 
                   de  Engleterre, sovereyn seignor  du reaume   de Escoce, je  Johan 
                   de  Baillol, roy de  Escoce, deven  vostre homme   lige de tout  le 
                   reaume   de Escoce, ou  les aportenaunces  et quant  ke ili  apent, 
                   le quel joe tenk  e dey de droit, e claym  pour moy  et mes  heyrs, 
                   roys  de Escoce, tenir heritablement de vous, e de vos  heyrs, roys 
                   de  Engleterre, e fay e  leaute porterey a vous, e a vous heyrs de 
                   Engleterre, de vye  e de  menbre  et de terryen honur,  contre tote 
                   gent  ke poent vivre  et morir.