Feb. 4.—Mandate    to the bishop to cease all proceedings against the 
                                     prior of  Wenlock for  the arrears of several tenths due  from 
                                      the appropriated churches of Stoke St. Milburgh and Madeley. 

                               A.D. 1358. 

                                   Edwardus,  etc., episcopo Herefordensi, etc. Constat  nobis per 
                               inspeccionem  rotulorum   de  scaccario nostro  quod  exoneravimus 
                               priorem sancti Guthlaci, Herefordie, nuper collectorem tam  decime 
                               annalis nobis a clero ultimo concesse in diocesi Herefordensi quam 
                               decime  biennalis ab  eodem  clero anno regni nostri xx™   concesse 
                               et decime biennalis nobis a clero predicto  anno  dicti regni nostri 
                               xxv  concesse, de  xxis.  iiiid. de quibus  idem  prior  onerabatur 
                               super compotum    suum  de  dicta  dccima  annali  pro  ecclesia de 
                               Stok sancte  Milburge  appropriata priori de  Wenlok,  et de  xvis. 
                               de  quibus idem   prior onerabatur  super  dictum   compotum    pro 
                               ecclesia de Madeleye, appropriata eidem  priori de Wenlok,  exoner- 
                               avimus  eciam dictum  priorem  de  xliis. viiid. de quibus oneratus 
                               fuit super  compota  sua  de  utroque anno  dicte decime  biennalis 
                               nobis anno  regni nostri xx™° concesse pro eadem  ecclesia de Stok, 
                               et de  xxxiis. de  quibus idem  prior  onerabatur  in eisdem  com- 
                               potis de utroque anno dicte decime pro eadem  ecclesia de Madeleye, 
                               et de xliis. viiid. de quibus idem prior oneratus fuit- super compota 
                               sua de  dicta, decima nobis anno regni nostri Anglie xxv™  concessa 
                               de utroque  anno  dicte decime  pro  eadem  ecclesia de Stok, et de 
                               xxxiis.  de  quibus idem  prior  oneratus fuit super  compota  pre- 
                               dicta pro ecclesia de  Madeleye.   Et  ideo vobis mandamus     quod 
                               demande  quam  ,facitis eidem priori de Wenlok  per brevia seu  alio 
                               modo  pro  denariis predictis  ad  opus  dicti collectoris solvendis 
                               omnino   supersedeatis. Et   sequestram, si  quod  in  bonis  ipsius 
                               prioris de Wenlok  apposueritis, seu alias censuras ecclesiasticas in 
                               ipsum  ea occasione  fulminaveritis, seu si quid inde ad opus ipsius 
                               collectoris levaveritis, ea ei restitui revocari et relaxari faciatis in- 
                               dilate.  Teste G.   de Wilford,  apud  Westmonasterium,    iiii* die 
                               Februarii, anno regni nostri Anglie xxxii®, etc. 

                                 Fol. 170b.