Nov.  10.—The   king authorises the bishop  to recetve the oaths to be 
                          taken by Richard   de la Bere on a grant to him of the custody 
                          of the county and castle o, of Hereford and the office of escheator, 
                          and  to deliver to him  the king’s letters of appointment.   A 
                          form  of oath follows, and the  bishop's certtficate that he has 
                          executed the wri 

                       Edwardus,  etc., Johanni, etc. Sciatis quod, cum  commiserimus 
                   dilecto et  fideli nostro Ricardo de  la Bere   comitatum   nostrum 
                   Herefordensem   cum  pertinenciis ac  castrum  nostrum  ibidem  cus- 
                   todiendum,  necnon  officium escaetrie nostre in eodem  comitatu  ac 
                   marchia   Wallie  eidem  comitatui   adjacente  habendum   quamdiu 
                   nobis placuerit, prout  in litteris nostris patentibus inde confectis 
                   plenius continetur, dedimus  vobis potestatem recipiendi sacramenta 
                   ipsius Ricardi de officiis predictis debita. Et ideo vobis mandamus 
                   quod, captis hujusmodi  sacramentis a prefato Ricardo  juxta formam 
                   cujusdam   cedule  presentibus intercluse, litteras nostras predictas 
                   de  officiis predictis confectas quas vobis  mittimus   per  latorem 
                   presencium  eidem  Ricardo liberetis, et cum premissa feceritis, nobis 
                   inde in cancellaria nostra sub sigillo vestro distincte et aperte sine 
                   dilacione constare  faciatis, remittentes nobis  hoc  breve.   Teste 
                   meipso  apud  Westmonasterium,   x° die Novembris, anno regni nostri 
                   Anglie xxviii’, etc. 
                       Vous  jurrez que  bien et loialment serverez au roi en les offices 
                   de viscount et eschetour en  le countee de Hereford et en le marche 
                   de Gales joignant » mesme  le countee, et le prou le roi frez en toutes 
                   choses  que  a vous  appendent   affaire solonc votre seen  et votre 
                   posir, et ses droites et quant  que a  la coronne  appent  loialment 
                   garderez, ne assenterez a destrees ne au  concelement  des droitz ne

des fraunchises le roi.  Et par  la ou vous  saverez les droitz le roi 
                                ou la corone,  soit en terres ou en rentes  ou en  fraunchises ou  en 
                                sutes, concelez  ou   soustretes votre loial poair  metterez  de  ceo 
                                repeller, et si vous  ne le  poez  faire vous  le dirrez au roi ou  a 
                                ceaux  de son  conseil des queux  vous  soiez certein quils le dirront 
                                au roi, et les dettes le roi pur  doun  ne pur  favour  ne respiterez, 
                                par la ou  vous les purrez  sanz tresgraunde  grevaunce  des dettours 
                                lever, et  que  loialment et a  droite tresterez  le poeple  de  votre 
                                baillie, et a chescun frez droit auxi bien as  poures come  as  riches 
                                en ceo que  a vous appent  affaire, et que pur doun ne  pur promesse 
                                ne pur  favour ne  pur haiour  tort ne frez a nully ne  autri droiture 
                                ne   desturberez,  et que  loialment   acquiterez  al eschequier   les 
                                gentz  des queux   vous  averez rien receu  des dettes  le roi, et que 
                                rien ne  prendrez  par  quoi le roi  perde ou  par  quoi droiture soit 
                                destourbe ou  la dette de roi delaiee, et que loialment frez retourner 
                                et loialment servir les briefs le roi a votre seen  et a  votre poair, 
                                et que  en propre persone  les estentes des terres solonc lour verroie 
                                value et enquestes frez et retournerez  a votre seen et a votre poair, 
                                et que  vous  ne  prendrez  nul bailif en votre service pur  qui vous 
                                ne voilliez respoundre, et vous frez voz bailifs faire au tiel serment 
                                comme   a eux  appent,  et que nul  brief receiverez par vous  ne par 
                                les voz  souz  seal des  justices forsque en  eire ou  autres justices 
                                assignez  en mesme    le countee  et marche  ou  justice de  Neugate, 
                                et que   vouz  metterez  voz bailifs des plus loials du pais, si Dieu 
                                vous  aide et ses seintz. 
                                     Sacramenta   domini  Ricardi   de  la Bere,  militis, de  officiis 
                                custodie  comitatus  et castri Herefordie,  necnon   escaetrie domini 
                                nostri regis in eodem  comitatu  ac marchia  Wallie  eidem  adjacente, 
                                juxta formam   cujusdam  cedule  cum  isto brevi nobis directe recepi- 
                                mus,  et litteras dicti domini  nostri regis sibi de officiis predictis 
                                confectas  Ricardo liberavimus  in forma   nobis demandata. 

                               A.D. 1354. 

                                  Fol. 168a. 

                               Nov. 20.—Wrtt   to the  bishop to distrain on the goods of John de 
                                      Westdene, rector of Hopesay, for £6, as before.