Oct. 28.—Writ   to the bishop  to distrain on the effects of the dean 
                          of Hereford,  the rector of Cound, and  the prior of  Chepstow 
                          for  the arrears of tenths.   The return  states that owing  to 
                          the lateness of the writ no  levy could be  made. 
                        Edwardus,   etc., Johanni, etc. Constat nobis  per inspeccionem 
                   rotulorum   de  scaccario nostro  quod  prior sancti  Guthlaci, Here- 
                   fordie, nuper  collector decime biennalis  nobis a  clero anno  regni 
                   nostri  Anglie xx™   concesse  in  diocesi vestra,  in compotis  suis 
                   nuper   ad dictum   scaccarium  redditis de  eadem   decima  oneratur 
                   de  summis  infrascriptis, videlicet de viiis. pro incertis proventibus 
                   decani  Herefordensis,  vd.ob.   pro porcionibus rectoris de  Conede 
                   in ecclesiis de Chetitone et Esthope,  et de  vis. vid.  pro porcione 
                   prioris de  Strigoill in ecclesia de Tudenham   ac  pro  temporalibus 
                   suis in  eadem  villa, et quod prefatus prior sancti Guthlaci,  nuper 
                   collector decime  biennalis nobis  a  clero anno   dicti regni nostri 
                   xxv   concesse,  in compotis  suis  ad scaccarium   nostrum   redditis 
                   oneratur  de  summis   subscriptis, videlicet de viiis. pro   incertis 
                   proventibus  predicti decani, xvid. ob.  pro porcionibus  rectoris de 
                   Conede   in ecclesiis de Chetitone et Esthope,  et de  vis. vid.  pro 
                   porcione  prioris de Strigoill in ecclesia de Tudenham  et temporali- 
                   bus  suis  ibidem,  de quibus   summis   prefato  collectori nondum 
                   est  satisfactum.  Et   ideo  vobis  mandamus    quod   de  bonis  et 
                   beneficiis ecclesiasticis clericorum  dicta  beneficia  possidencium 
                   fieri faciatis denarios predictos, etc.  Teste  G. de  Wilford  apud 
                   Westmonasterium    xxviii? die Octobris,  anno  regni  nostri  Anglie 
                   xxxii®, etc. 
                       Istud  breve ita tarde recepimus   quod propter  tarditatem  tem- 
                   poris illud exequi  non  potuimus  ista vice,