Nov.  20.—The  bishop, as  the king's commissioner for that purpose, 
                                      receives the oath from the  new  commissioners  of array  for 
                                      the county.  The form  of oath is given in a schedule. 

                                  Edwardus,  etc., episcopo Herefordensi, etc. Cum assignaveri- 
                              mus  dilectos et fideles nostros Thomam  Chaundos,  Ricardum  de 
                              la  Bere, Edmundum     Hakeluit, Thomam    de  Bret,  Willelmum 
                              Deveroys,  Willelmum  de  Frome,  Johannem  Gour,  Hugonem    de 
                              Monytone,  et  Thomam   atte  Barre  ad arraiandum  et  triandum 
                              omnes  homines  ad arma  et  sagittarios in comitatu Herefordensi 
                              et ad eos vel quemlibet eorum juxta statum suum  armari faciendos 
                              juxta formam   ordinacionis presentis consilii nostri apud West- 
                              monasterium  tenti et commissionis nostre  eis inde facte, et ad 
                              quedam  alia in eadem  commissione  contenta  et in dicto consilio 
                              nostro  ordinata facienda et  explenda, et  per  breve  nostrum

mandaverimus   vicecomiti   nostro  comitatus   predicti quod  pre- 
                  muniri  faciat predictos arraiatores quod  quilibet eoruam sub  pena 
                  centum    librarum  sit coram  vobis  ad  certos diem  et locum  per 
                  vos   ad  hoo  statuendos  sacramentum    suum   in  eodem   consilio 
                  ordinatum   ad  contenta  in  dicta commissione   fideliter exequenda 
                   prestiturus et commissionem   illam in provincia vestra per  manus 
                   dicti vicecomitis recepturus, dedimus  vobis  potestatem  recipiendi 
                   a prefatis arraiatoribus sacramentum    suum   in hac   parte juxta 
                   formam   cujusdam   cedule  presentibus  intercluse. Et  ideo vobis 
                   mandamus    quod  certos diem   et locum  ad  hoo  statuatis et pre- 
                   fatum  vicecomitem  statim cum   ad vos  venerit inde certificetis, ut 
                   ipse ad eosdem  diem  et locum dictos arraiatores coram vobis venire 
                   faciat in forma predicta, et cum  iidem arraiatores ad vos venerint, 
                   sacramentum   eorundem  capiatis et eis, si necesse fuerit, in fide ot 
                   ligeancia quibus nobis  tenentur  et sub  forisfactura omnium   que 
                   nobis forisfacere poterint ad idem sacramentum vobis prestandum  ex 
                   parte nostra injungatis et, capto sacramento illo, eis commissionem 
                   nostram  predictam  per  dictum  vicecomitem  liberari faciatis juxta 
                   sacramentum   suum  predictum  fideliter exequendum.   Et de  recep- 
                   cione sacramenti  predicti ac  de  toto facto vestro  in hac  parte 
                   nobis  in  cancellariam  nostram   constare   faciatis indilate, etc. 
                   Teste Thoma,  filio nostro carissimo, custode Anglie, apud Wodestok, 
                   xviii? die Novembris, anno regni  nostri Anglie xxxiii°, etc. 
                       Cedula  inclusa :—Vous  jurrez que vous  mettrez votre diligence 
                   et peine pur  faire et persourvir en hast  larrai des gentz  darmes 
                   et archers et toutes choses  comprises  en  la commission  en  faite 
                   a vous  et autres, eb  rien ne  prendrez pur  faire desport a  nulli 
                   graunt ne  petit e¢ que pur favour ne haiour  ne lerrez que vous ne 
                   asserez et apporcionerez loialment solone votre  seen et  discrecion 
                   les gentz demurauntz   en pais chescun  solonc  son estat et  solonc 
                   ceo quil  purra raisonablement  porter,  si Dieu  vous  aide et  ses 
                   seintz. 
                       Returnus  :—Venerabili, etc,, Willelmo, Dei gracia Wyntoniensi 
                   episcopo, domini nostri regis cancellario, etc., salutem, etc. Breve 
                   domini  nostri regis recepimus  in hec  verba:—Edwardus,    etc., wt 
                   supra in proximo  brevi precedente.  Hujus  auctoritate brevis sacra- 
                   mentum    personarum  suprascriptarum,  xviii® die mensis Decembris 
                   proxime  preterito, juxta formam cedule infra breve nobis super boc 
                   directum  incluse recepimus ad fideliter exequendum  quod  in eodem 
                   brevi continetur, et vicecomes  suprascriptus commissionem   de qua 
                   in dicto brevi fit mencio juratis predictis liberavit.