June  16.—Writ   to the bishop to cause the prior of Monmouth   to 
                         appear before the Court of Exchequer and  answer the claim 
                         of brother Michael de  Caniaco, proctor of Lyre  Abbey, for 
                         £4, arrears of a pension of 8s. 

                       Edwardus,    etc., episcopo Herefordensi, etc.  Quia  vicecomes 
                   nostri comitatus  Herefordensis  retornavit ad  scaccarium  nostrum 
                   in crastino  clausi Pasche  ultimo  preterito quod  prior de  Mone- 
                   muthe   clericus est, etc., vobis  mandamus    quod   venire faciatis 
                   coram baronibus  de scaccario nostro in crastino sancti Michaelis pre- 
                   fatum  priorem, clericum vestrum,  ad  respondendum   nobis et fratri 
                   Michaeli  de  Caniaco, procuratori abbatis  et  conventus  de  Lira,

firmario nostro omnium   terrarum  tenementorum   et possessionum 
                               pensionis viiis. de qua idem procurator  versus nos  oneratur infra 
                               extentam  terrarum  et possessionum  ejusdem  abbatis in Anglia  in 
                               manu   nostra  et in custodia ipsius procuratoris  pro certa  firma 
                               idem  prior nobis et  prefato procuratori injuste detinet quominus 
                               idem  procurator firmam  suam  predictam  nobis solvere poterit, ut 
                               debebit, ad  grave  dampnum    ipsius procuratoris  ut dicit, sicut 
                               racionabiliter monstrare poterit, quod inde respondere  debet.  Et 
                               remittatis, etc. Teste  G. de Wilford apud  Westmonasterium,   xvi? 
                               die Junii, anno regni nostri Anglie xxxii*, etc. 
                                   Priorem  de Monemuthe   in hoc  brevi nominatum  artavimus per 
                               sequestracionem  bonorum  suorum  ecclesiasticorum quod  sit coram 
                               vobis die et loco in hoc  brevi contentis facturus quod  in eodem 
                               continetur. 

                                A.D.  1358,