Feb.  20.—Writ   to the bishop to distrain on the  effects of the dean 
                          of Hereford and  certain incumbents   for arrears of a  tenth. 
                          The  return states that  the bishop      levied the sums  due 
                         from  the vicar of Alburbury   aud the rector of Little Marcle, 
                          7  omnes   obtain the other arrears till the autumn crops can 
                           e taken. 

                       Edwardus,    etc., episcopo  Herefordensi,  etc.  Constat  nobis 
                   per inspeccionem   rotulorum  de  scaccario nostro quod  prior sancti 
                   Guthlaci, Herefordie, collector decime annalis  nobis ultimo  a clero 
                   concesse  in   diocesi  Herefordensi,  in  compotis   suis  ad  idem 
                   scaccarium  redditis de primo  et secundo  terminis  solucionis ejus- 
                   dem  oneratur  de summis   subscriptis, videlicet de iiiis. pro incertis 
                   proventibus  decani Herefordensis, iiis. iid.q., pro porcione rectoris 
                   ecclesie de parva Marcle  in ecclesia de Deweswall,  xs. pro ecclesia 
                   de Radenore  nova, vis. viiid. pro ecclesia de Stauntone, iiiis. id. ob. 
                   pro ecclesia de Hoptone, iiiis. iiiid. pro ecclesia de Dodytone, xxv s8. 
                   pro  ecclesia de  Montgomery,    xxvs.  pro  ecclesia de  Alburbury, 
                   vis. pro  vicaria de  Alburbury, iiiis. iiiid. pro capella de  Hane- 
                   wode,  x8. pro  capella de Forde,  vs. pro  ecclesia de Shrewardyn, 
                   et de iid. ob. pro porcione  rectoris ecclesie de Conede  in ecclesia 
                   de  Esthope, de  quibus  quidem   summis   prefato collectori nondum 
                   est satisfactum  ut dicit.  Et  ideo vobis mandamus   quod  de bonis 
                   ecclesiasticis clericorum dicta  beneficia possidencium   in  diocesi 
                   vestra fieri faciatis summas denariorum  predictas [wt supra]. Teste 
                   G. de  Wilford,  apud  Westmonasterium,    xx°  die Februarii,  anno 
                   regni nostri Anglie xxxii®, etc. 
                       De   bonis ecclesiasticis vicarii de Alberbury et rectoris ecclesie 
                   de  parva  Marcle  de   porcione sua  in  ecclesia de  Dewescherche 
                   [stc} fieri pecuniam  eos  in  hoc  brevi  contingentem  et  eandem 
                   priori sancti  Guthlaci,   Herefordie,   collectori decime   annalis, 
                   fecimus  liberari. Nulla  vero bona   ecclesiastica ceterorum   cleri- 
                   corum   ecclesias, capellas, et porciones  in  hoc  brevi nominatas 
                   possidencium  invenimus  ad  presens  de quibus aliqua pecunia   fieri 
                   possit et  ideo  fructus autumpnales   futuros  ipsorum   clericorum 
                   usque  ad  valenciam  summarum     ipsos concernencium   sequestravi- 
                   mus  de quibus  citra autumpnum   nullam  pecuniam  levare poterimus 
                   ullo modo.