March   7.—The   bishop, in reply to the  king’s request for informa- 
                                        tion, states that the king, in  right of his possession  of the 
                                        temporalities of the  prior of  Wertlock, presented Robert  de 
                                        Shardlowe,  and   afterwards  the  present  incumbent   to  the 
                                        chapelry of Willey, and  that formerly the Harleys  had  nomt- 
                                        nated a priest to the prior and  convent of Wenlock. 
                                     Edwardus,   etc., Johanni, etc.  Volentes   certis de  causis cer- 
                                 ciorari quis ultimo presentavit personam   ad  capellam  de  Wilileye, 
                                 vestre diocesis, et  ad  cujus  nominacionem    presentacio illa facta 
                                 fuit, et quis vel qui  ad  eandem   capellam  personam   nominare   et 
                                 presentare  ante  hec  tempora   consuevit  vel  consueverunt,  vobis 
                                 mandamus   quod,  scrutatis registris vestris vel predecessorum  ves- 
                                 trorum  premissa   contingentibus, nos  de  eo quod  inde  inveneritis 
                                 reddatis cerciores, etc. Teste Thoma,  filio nostro carissimo, custode 
                                 Anglie, apud  Redyng,  iiii* die Februarii, anno  regni nostri Anglie 
                                 xxxiiii*, etc. 

                                A.D. 1860.

Cuius  brevis pretextu, scrutatis registris domini Ade, nuper 
                  predecessoris nostri, comperimus in eodem quod  dominus  Ricardus 
                  de  Harleye, miles, dominus   de  Whileleye, quemdam    dominum 
                  Philippum  de Harleye, defunctum, ad dictam capellam de Whilileye, 
                  priori et conventui de Wenlock nominavit, et iidem prior et conven- 
                  tus ipsum dominum   Philippum, sic per dictum dominum   Ricardum 
                  ad eandem  capellam  nominatum,  prefato domino Ade,  predecessori 
                  nostro, presentarunt, qui quidem dominus Adam predictum dominum 
                  Philippum  ad presentacionem dictorum  prioris et conventus virtute 
                  nominacionis, ut premittitur, dicti domini Ricardi, militis, admisit 
                  et canonice instituit in eadem, ac scrutato registro nostro, inveni- 
                  mus  subsequenter quod Robertus de Harleye, nepos et heres prefati 
                  domini  Ricardi, post  mortem   ipsius domini  Philippi quemdam 
                  Philippum  de Harleye, fratrem suum, ad  dictam capellam  presen- 
                  tavit, cum  tantum  nominacio  in ea  parte pertinuit ad eandem, 
                  qui nichilominus  sic presentatus, eo quod nullus contradixit vel 
                  se opposuit  eidem, fuit ad dictam  capellam per nos admissus  et 
                  institutus in eadem. Ac  super hoc dominus  noster rex ad eandem 
                  capellam  quemdam   Robertum   de  Shardlowe  presentavit racione 
                  temporalium  dictorum prioris et conventus de Wenlock   in manu 
                  sua existencium qui presentasse debuerunt ad  capellam predictum 
                  nominatum   per dominos  de  Wilileye qui pro tempore  fuerint et 
                  non  alium, ac postmodum   dominus  noster rex occasione permuta- 
                  cionis faciende presentavit ad dictam capellam dominum  Adam   de 
                  Everyngham,   jam  dicte capelle incumbentem,  per  institucionem 
                  nostram  sibi factam. Et sic dictum breve sumus executi.  Datum 
                  apud  Sugwas,  vii? die mensis  Marcii, anno  Domini  M°CCC*lix,