July 4.—Writ   to the bishop to levy 20s. from the goods of John de 
                        Ryvers, parson  of Ripple, to be paid to William de Sandford 
                        and  Hugh  de Aston, assignees of 40 marcs which John Payne, 
                        parson  of Symon’s Croom,  recovered against John de Rogers 
                        am an  action for trespass. The return states that Ripple is 
                        not in the diocese. 

                        Edwardus,   etc., episcopo Herefordensi,  etc.  Mandamus    vobis, 
                   sicut pluries vobis mandavimus,   quod de bonis ecclesiasticis Johannis 
                   de  Ryvers, nuper  persone  ecclesie de Rippel, clerici vestri, in diocesi 
                   vestra fieri faciatis xxs. Et  illos habeatis coram  justiciariis nostris

apud  Westmonasterium   in  octavis sancti Michaelis ad  reddendum 
                               Willelmo  de Sandford et Hugoni de Astone, clericis nostris de banco, 
                               assignatis Johannis  Payn,  nuper   persone  ecclesie de  Symonds- 
                               crombe, de xl marcis ei in curia nostra coram justiciariis nostris apud 
                                Westmonasterium    adjudicatis occasione cujusdam   transgressionis 
                               eidem  Johanni Payn  per predictum  Johannem   de Ryvers  facte. Et 
                               habeatis  ibi hoc breve. Teste  R.  Hillary apud Westmonasterium, 
                               quarto die Julii, anno regni nostri Anglie xxix°, etc. 
                                   Quia  Johannes   de  Ryverg  in hoc  brevi nominatus   non  fuit 
                               aliquo tempore  nostro beneficiatus in  diocesi nostra, nec ecclesia 
                               de Ryppel  de qua  in hoc brevi fit mencio in  eadem  diocesi existit 
                               situata, nichil de execucione  istius brevis facere potuimus. 

                                    AN.    1351.