Johannes, etc., dilectis filiis, priori et conventui sancti Guthlaci, 
                  nostre  civitatis Herefordensis, salutem.  Breve  domini  nostri regis 
                  recepimus  in hec  verba :—Edwardus,  etc.  De  vestris fidelitate, etc., 
                  ad  colligendum  et levandum,   ut premittitur denarios de  medietate 
                  dicte decime  annalis de secundo  termino  predicto provenientes, etc., 
                  vos  specialiter assignamus, etc., ad que facienda vobis committimus 
                  vices  nostras, etc.  Datum   apud   Prestebury, xvi° die Junii, anno 
                  Domini  M°CCC*lvii®, ete.  Et  eodem  die certificavit dominus thesau- 
                  rarium   et barones  de  scaccario  quod  ipse  deputavit priorem  et 
                  conventum   sancti Guthlaci, Herefordie  ad colligendum, et levandum 
                  denarios, etc.

Edwardus,   etc., episcopo Herefordensi, etc.   Quia  Nicholaus 
                                de  Hethe  nobis  in  ducentis  libris teneatur de quodam   fine  per 
                                ipsum  in curia nostra facto pro quibusdam   contemptibus   nobis per 
                                ipsum   factis, sicut per  certificacionem  dilecti et  fidelis nostri 
                                Willelmi  de  Shareshulle, capitalis justiciarii nostri, nobis in can- 
                                eellaria nostra de  mandato  nostro  missam   est compertum,  ac jam 
                                intelleximus  quod predictus  Nicholaus  prebendarius cujusdam   por- 
                                cionis prebendalis in ecclesia vestra collegiata de Ledebury  existit, 
                                nos   volentes  de   fine predicto   responderi, prout   decet, vobis 
                                mandamus     quod  omnes    fructus  et  proventus   porcionis ipsius 
                                Nicholai in dicta ecclesia sine dilacione sequestrari et sub sequestro 
                                salvo custodiri faciatis, quousque nobis de fine predicto satisfactum 
                                fuerit, vel aliud  a  nobis  inde habueritis  in mandatis.    Et  hoc 
                                nullatenus omittatis.  Teste meipso  apud  Westmonasterium,    vi® die 
                                Julii, anno regni nostri Anglie xxxi™, etc. 

                                   Fol.  169a. 

                                  Commissum   fuit decano  nostro de  Frome  ad  exequendum 
                             dictum  breve.