April  20.—Writt  to the bishop to cause the prior of Clifford to appear 
                          before the justices at Westminster,  to answer  the claim  for 
                         . £200  made   against  him  by  the  executors of the  will of 
                          Nicholas  de  Marceleye.   The  return to the writ states that 
                          in default of stores in the granartes, the prior’s growing crops 
                          have  been sequestrated.                        . 
                        Edwardus,   etc., Johanni,  etc.  Mandamus    vobis, sicut  alias 
                   vobis  mandavimus,   quod  venire  faciatis coram  justiciariis nostris 
                   apud  Westmonasterium    a die sancte  Trinitatis in xv dies priorem 
                   ecclesie beate Marie  de Clifford, clericum vestrum, ad respondendum 
                   magistro  Griffino ap Rees,  Ricardo  Prille de Lodelowe, et  Hugoni 
                   de  parva Herefordia, executoribus testamenti Nicholai de Marceleye, 
                   de placito  quod reddat  eis ducentas libras quas eis injuste detinet, 
                   ut  dicunt, eb unde vicecomes, etc.  Et   sciatis quod nisi hoc man- 
                   datum   plenius exequamini  graviter ad  vos  capiemus.  Et  habeatis 
                   ibi hoc  breve.  Teste Johanne  de  Stonore  apud  Westmonasterium, 
                   xx°  die Aprils, anno regni nostri Anglie xxvii°, etc. 
                        Johannes,  etc., dilectis filiis, rectori ecclesie de Kynardesleye, 
                   nostre  diocesis, ac decano nostro de Webbeleye  salutem, etc. Breve 
                   domini   nostri regis recepimus   in hec  verba :—Kdwardus,   etc., ut 
                   supra.   Quocirea   vobis  conjunctim   et divisim  in virtute sancte 
                   obediencie   firmiter injungendo  mandamus     quatinus  dicto  priori 

                   Ila.

premissa   denuncietis, fructus, redditus, proventus,  ac bona  eccle- 
                               siastica  dicti  prioris in  locis  ecclesiaticis quibuscumque    sub 
                               districtu  nostro existencia  auctoritate nostra  sequestretis  ac ea 
                                sic sequestrata sub arta sequestri custodia  salvo custodiri faciatis, 
                               prout  vestro volueritis periculo respondere  de eisdem,  donec  idem 
                                prior sufficienter caverit de  indempnitate   nostra  in  hac  parte, 
                                vosque  super hoc  aliud a  nobis  receperitis in mandatis.   Datum 
                                apud Lugwardyn,    xxi° die Maii, anno  Domini   M°CCOvliii*, etc. 
                                    Nullos  fructus in horreis prioris infrascripti invenimus et ideo 
                                fructus crescentes sequestravimus quod  sit coram  vobis  die et loco 
                                ad  respondendum,   etc.   Scientes  quod  istud est  primum   breve 
                                super premissis  nobis directum  licet per modum   brevis sicut alias 
                                nobis mandastis. 

                               A.D.  1358,