Oct. 830.—The  king  informs  the bishop  of  the victory of  Poictiers, 
                                        and  requests him  to enjoin suitable thanksgivings.  T'he bishop 
                                        accordingly  commissions   his  official to urge  these devotions 
                                        on   the clergy, and  promise   40  days’  indulgence to all who 
                                         take part. 

                                      Edwardus,   etc., episcopo  Herefordensi,  etc.  Justus  et  mira- 
                                 bilis in operibus  suis Deus,  etc. 

                                     Johannes,  etec., venerabili viro, magistro W.  Wroth,   canonico 
                                Herefordensi,  officiali nostro, salutem.  Breve  domini  nostri regis 
                                recepimus   sub  hac  forma.   Quocirca  vobis committimus    et man- 
                                damus   quatinus  injungatis  omnium    ecclesiarum  prelatis  et aliis 
                                capellanis, tam   religiosis quam  secularibus, per nostram   diocesim 
                                constitutis ut  pro   domino   nostro  rege  et  nobili ac   magnifico 
                                principe,  domino    Edwardo    primogenito   suo,   principe  Wallie, 
                                aliisque dicti domini  nostri regis  fidelibus expedicioni guerre  sue 
                                                    1—Printed in Wilkins’ Concilia, 111. 36. 

                                 Fol.  167b.

vacantibus  in missis  suis pie Deum   exorent, et processiones sin- 
                  gulis quartis  et sextis feriis faciant et a  parochianis  suis fieri 
                  procurent, aliaque pie placacionis opera exerceant humiliter et devote, 
                  ut  ipse  Deus  et  dominus  erga ipsos  dominum   regem,  dominum 
                  Edwardum    primogenitum   suum, et  alios fideles suos graciam con- 
                  tinuet  ac in  cause  sue  prosecucione  dirigat et  eam  ad  finem 
                  producat  celerem et optatum.   Et ut fidelium mentes  ad devociones 
                  hujusmodi   propensius  excitentur  de  Dei, ete., omnibus  subditis 
                  nostris premissa  facientibus xl dies indulgencie misericorditer con- 
                  cedimus   per  presentes.  Datum   apud  Prestebury,  antepenultima 
                  die  Octobris, etc.