July 14.—Writ   to the bishop  to levy and  pay  to the prior of St. 
                                      Guthlac’s, the collector, certain arrears of tenths granted to 
                                      the king.  No return  was made. 
                                   Edwardus,   etc., Johanni, etc. Constat  nobis per inspeccionem 
                               rotulorum  de  scaccario nostro quod  prior sancti  Guthlaci, Here- 
                               fordie, nuper collector decime  biennalis nobis a  clero anno  regni 
                               nostri Anglie xx™  concesse in diocesi Herefordensi, in compoto  suo 
                               nuper ad  idem  scaccarium  reddito de  eadem   decima  oneratur  de 
                               xiiis. iiiid. pro ecclesia de Stauntone et Os. pro ecclesia de Monte- 
                               gomery ; et quod  idem prior, nuper colléctor decime biennalis nobis 
                               a clero anno regni nostri xxv   concesse, in diocesi vestra predicta, 
                               in consimili compoto  oneratur de  summis   subter scriptis, videlicet 
                               iiis. vid. pro prebenda  quondam   Nicholai de Genevile, xvis.  iiid. 
                               pro ecclesia de Stoke sancte  Milburge, xxvs.  pro dicta ecclesia de 
                               Montegomery,   ixs. pro prebenda  quondam   Nicholai  in ecclesia de 

                                 Fol.  162b.

Pontesbury,   vs.  iiiid. pro prebenda  quondam   Roberti  de  Ratford, 
                   xxxiis.  pro ecclesia de  Madeleye,  et de xxviis. viiid, pro porcione 
                   vicarii de Stottesdone,  e quibus  summis    eidem  collectori nondum 
                   est  satisfactum, ut dicit. Et  ideo vobis  mandamus   quod   de  bonis 
                    et beneficiis ecclesiasticis clericorum dicta beneficia  possidencium 
                    in diocesi vestra  fieri faciatis denarios predictos particulariter, ut 
                    predictum  est, et eos  prefato collectori solvi faciatis indilate, nisi 
                    clerici predicti racionabiliter monstrare   poterint coram   vobis  se 
                    prius inde  satisfecisse. Et  si acquietancias inde  vobis  ostendant, 
                    prefigatis eis diem, etc. Et  quod  inde  feceritis, etc. Teste G.  de 
                    Wilford apud   Westmonasterium,    xiii? die Julii, anno  regni nostri 
                    Anglie xxviii®, etc. Istud  breve non  fuit retornatum.