May  1.—Writ   to the bishop to levy from the goods of certain of the 
                          clergy arrears of the  tenth due   to the  king.   The  return 
                          states that all these sums have  been patd  to the collector. 
                       Edwardus,   etc., Johanni, etc, Constat  nobis per  inspeccionem 
                   rotulorum  de scaccario nostro quod  dilectus nobis in Christo, prior

sancti Guthlaci,  Herefordie, collector decime   annalis nobis  ultimo 
                                 a  clero concesse in  diocesi Herefordensi, in  compoto  suo  nuper  ad 
                                 idem   scaccarium   nostrum   reddito  de   decima  predicta  de  primo 
                                 termino   solucionis ejusdem   oneratur  de  summis   subscriptis, vide- 
                                 licet  de  xiid.  pro  porcione   prioris de  Strigoill  in ecclesia de 
                                 Tudenham,    xs.  pro  capella de  Forde,  iiiis. iiiid. pro vicaria  de 
                                  Dodytone,  vs.  iiiid. pro ecclesia de Sudbury,  xvis. pro  ecclesia de 
                                  Chetitone cum  capella de Lustone, iiiis. viiid. pro ecclesia de Holde- 
                                  bury, xs.  pro  ecclesia de Aston   Boterel, viiis. viiid. pro ecclesia 
                                  de Cleobury   North, vs.  pro  ecclesia  de Whethull,   vs.  de  Atone 
                                  Longeford, iiiis. iiiid. pro ecclesia de parva Wenlok, iiiis. viiid. pro 
                                  ecclesia de Hope Boulers,  iiiis. iiiid. pro vicaria de Etone, vs. iiiid. 
                                  pro ecclesia de  Tuggeford,  iiiis. iiiid. pro capella de   Hanewode, 
                                  vs.  pro  vicaria de  Meolebracy,   vis.  pro   capella de  Corneleye, 
                                  iiiis. id.ob. pro   ecclesia de  Hoptone    Waffre,  iiiis. viiid.  pro 
                                  vicaria de Leyntewardyn,  vis. pro ecclesia de Astone, iiiis. iiiid. pro 
                                  vicaria de Lyntone,  vis. viiid. pro ecclesia de Stauntone,  vis. viiid. 
                                  pro ecclesia de  Albo Monte,   viiis. pro ecclesin de Petrustowe,   xs. 
                                  pro ecclesia de sancta  Keyna,  iiiis. iiiid. pro ecclesia de Stratford, 
                                  vs.  iiiid. pro ecclesia de Pudlesdon,  vs.  pro ecclesia de  Humbre, 
                                  iiiis. viiid. pro ecclesia de Tedsterne de la Mare, viiis. pro ecclesia 
                                  de Thornbury,   vs. pro  ecclesia de Yeddefen,   et iiiis. pro ecclesia 
                                  de Sapy, de quibus  summis   eidem  collectori nondum  est satisfactum, 
                                  ut dicit, et vobis ideo mandamus    quod  de bonis et  beneficiis eccle- 
                                  siasticis clericorum dicta  beneficia possidencium   in diocesi  vestra 
                                  fieri faciatis denarios  predictos particulariter, ut  predictum   est, 
                                  et eos prefato  collectori solvi et habere  faciatis indilate, ut idem 
                                  collector inde nobis  ad  certum  diem  quem   ei prefiximus  plene  et 
                                  integre  valeat  respondere,  nisi  debitores  predicti  racionabiliter 
                                  monstrare  poterint  coram   vobis  se prius  inde satisfecisse. Et  si 
                                  acquietancias,  ete.  Et   quid  inde  feceritis, etc.  Teste   G.   de 
                                  Wilford  apud  Westmonasterium,    primo  die Maii, anno  regni  nostri 
                                  Anglie  xxxi™,  etc. 
                                       Satisfactum  est priori, collectori infrascripto, de  porcionibus 
                                  infrascriptis, 

                                A.D. 1356.