RBLR 1746
1317.10.26
Oct.26 —The Bishop 's receipt for a Mitre , and various other articles of        value , the property of the Bishop for the time being . OBLIGACIO DOMINI  EPISCOPI DE MITRA ET ALIIS REBUS ECCLESIE HEREFORDENSIS   .— Tenore presencium pateat universis quod nos Adam , etc ., recepimus   et habuimus ex accommodato a nostra Here fordensi ecclesia Cathedrali et a dominis Decano et Capitulo ejusdem ecclesie , per manus  magistrorum Thome et Johannis de Orletone clericorum et domini Ade de Aylinetone , Rectoris capel larum de Mitteltone et de Deukeshulle ,unam mitram de perlys cum voltis ” deauratis et amalatis plenis lapidibus preciosis , quam bone memorie dominus Ricardus de Swynefielde ,  quondam Epi scopus Herefordensis , emit a magistro Willelmo de Kyngescote quondam canonico Herefordensi , precii quadraginta librarum.  Item duos pannos ' aureos de una secta cum griffonibus in latis cir culis  de rubeo serico per totum , precii x marcarum . Item unum par sandalium cum griffonibus consutis cum sotularibus lapidibus intextis , precii   quadraginta solidorum . Item unam casulam de rubea sindone linita decarda ' crocea , precii quadraginta solidorum . Item unam casulam cum tunica et dalmatica de albo samito ex parte una et rubea sindone ex alia, precii decem librarum. Item tertiam casulam de serico de india linita de  card [a] viridi cum tunica et dalmatica duplicatis , videlicet de rubea  sindone ex parte una et de sindone de india ex alia , precii quadraginta solidorum . Item unum libellum processionalem , precii duorum soli dorum. Item unam casulam , tunicam , et dalmaticam cum capa de samito albo , et de sindone rubea nova et recenter de eadem secta ,  unum baculum pastoralem , sandalia et sotulares episcopales do panno  serico de gemma , et alios sotulares de serico , sancte memorie domini Thome de Cantilupo de armis ejusdem . Item duas mitras , quarum una   est alba cum aurifrigiis , et alia est de samito cum aurifrigiis t lapidibus preciosis ; albam , et manipulum amictum , cum stola ejusdem secte broudate cum ymaginibus magnis , et duo paria cerothecarum ?  pontificalium . Que omnia nobis , ut premittitur , de accomodacione  liberata per nos vel per execu tores nostros restituemus dominis Decano et Capitulo ac ecclesie memoratis , et ad hoc obligamus nos et executores nostros tenore presencium litterarum . In cujus , ctc . Datum apud Sugwas , xxvjº die mensis Octobris , anno Domini M°CCC°xvij ..Eodem modo obligatur dominus per aliam litteram pro ij capis  , j inc[en]sario, et j offertorio 