Dec. 30.—The  queen repeats her request, naming Hugh  de Leominster 
                                     as  the clerk to be promoted. 
                                   SECUNDA   LITTERA   BJUSDEM   DOMINE  REGINE   DEPRECATORIA.— 
                               Reverendo  patri, etc., Isabella, ete. Cum jam   dudum   super pro- 
                               visione unius de  clericis nostris preces nostras vobis direxerimus, 
                               quibus  respondistis quod   ad  presens  desiderium  nostrum   non 
                               poteratis effectui debito mancipare, et digne  credimus  agere cum 
                               pro illorum provisione scripta nostra dirigimus quos  ad hujusmodi 
                               graciam  optinendam   sue  ordinant merita  probitatis, et ideo  ad 
                               illos libenter recurrimus,  etc. (ut  supra).   Paternitatem   ves- 
                               tram  attentis precibus iterato requirimus et rogamus   pro dilecto 
                               clerico nostro, Hugone  de Leoministria, contrarotulatore garderobe 
                               nostre, cui quamplurimum     sumus   obnoxie, et  ad  cujus promo- 
                               cionem  merite  prospicimus,  quatinus   eidem   de canonicatu   et 
                               prebenda  in ecclesia vestra Herefordensi, quamprimum    ad id  ob- 
                               tulerit se facultas, nostri contemplacione dignemini  providere, et 
                               interim, etc. (ut supra). Tantum  inde super  hoc  facientes ut tam 
                               nos quam  idem  dilectus clericus noster ex hoc lete leciores dignis 
                               in Domino   laudibus exultemus,  taliterque vobis pocius ad merita 
                               teneamur.   Et  quid  inde super  hoc  feceritis, ete. Datum  apud 
                               Wyndesore,  xxx° dio Decembris. 

                                    Fol.  164,