June 26.—The   bishop inhibits the archdeacon of  Westminster from 
                                      any   legal proceedings against  the  vicar of  St.  Martin's 
                                      church,  Hereford, who, as  a crusader, is protected by papal 
                                      indult from  being sued out  of his own  dtocese.’ 

                                    PRO   CRUCESIGNATIS   NON  VOCANDIS.—Venerande     religionis ac 
                                discrecionis viro, domino   archidiacono Westmonasteriensi,  judici, 
                                ut asseritur, a sede  apostolica  delegato, et ejus commissario   in 
                                hac parte Ricardus,  etc. Cum   omnibus  regni Anglie  crucesignatis 
                                a sede  apostolica specialiter sit indultum ut  nullus  eorum,  qui 
                                paratus sit coram   suo  ordinario de  se querelantibus respondere, 
                                extra suam  diocesim trahi possit in causam per  litteras apostolicas 
                                non  facientes expressam   mencionem    de  hujusmodi   indulto, ac 
                                omnibus  episcopis dicti regni a  sede eadem   insuper sit concessa 
                                potestas tuendi et defendendi subditos suos crucesignatos, ne contra, 
                                indultum  hujusmodi  indebite pregraventur, vosque discretum virum, 
                                perpetuum  vicarium  ecclesie sancti Martini, et capellarum omnium 
                                sanctorum  et  sancti Petri de  Bollingehope, nostre  Herefordensis 

                                                                               1—A   later insertion in the  register.

civitatis et  diocesis, crucis caractere  insignitum, ad  instanciam 
                  fratrum  sancti  Antonii, qui se  gerunt pro  rectoribus predictarum 
                  ecclesiarum  et  capellarum,   coram  vobis  evocari  mandastis  per 
                  litteras apostolicas non facientes de privilegio crucesignatis indulto 
                  aliquam  mencionem,   ipsum  contra  vim  et  effectum hujus  indulti 
                  indebite molestando,   licet dictus  vicarius  crucesignatus paratus 
                  sit et paratus extiterit coram  suis ordinariis in forma  juris dictis 
                  fratribus sancti Antonii et omnibus  de se querelantibus  respondere, 
                  eminenciam   vestram  reverencia  qua decet requirimus  et  rogamus, 
                  vobis  nichilominus  auctoritate  apostolica qua  fungimur   in  hac 
                  parte, in virtute  obediencie qua dicte sedi apostolice estis astricti, 
                  firmiter tenore presencium  inhibemus,  ne amodo   dictum  Johannem 
                  coram   vobis  in causa trahatis, nec  ei  gravamen   aut  molestian 
                  inferatis contra tenorem privilegii memorati. Quicquid  contra ipsum 
                  actenus  attemptatum   fuerit in hac  parte, vel  in  posterum  con- 
                  tigerit attemptari, illud in irritum penitus  revocamus   et  nullius 
                  decernimus   esse momenti,  tanquam   contra  hujusmodi   privilegium 
                  attemptatum.    Voluntatem  vestram,  si placet, super  hiis et  aliis 
                  nobis significare velitis per presencium  portitorem.   Datum   apud 
                  Sugwas,  vj° kal. Julii, anno Dom.  M°CC*  nonagesimo   secundo.