March  25.—Foundation  deed  of a  onan   of  two  priests tn the 
                                   chapel of St. Margaret, in the parish of Westbury, endowed 
                                   by Thomas   Corbet. 

                                   ORDINACIO  CANTARIE DE  CAURES  IN QUA  CAVETUR QUOD  RECTOR 
                              DEBET   EPISCOPO   PRESENTARI.—Omnibus,     etc., Thomas   Corbet, 
                              dominus  de  Caures, salutem, etc.  Noverit  universitas vestra me 
                              pro  salute  anime  mee   et Isabelle, uxoris  mee,  et  animarum 
                              antecessorum  et successorum   meorum   dedisse, etc., Deo et beate 
                              Marie  et capelle sancte Margarete  in villa de Caures, ad  susten- 
                              tacionem   ipsius capelle  et  duorum   capellanorum   qui  ibidem 
                              debeant  deservire, et duobus predictis capellanis qui pro tempore 
                              ibi fuerint celebraturi, in puram et perpetuam  elemosinam,  unum 
                              mesuagium    et  sexies viginti acras  terre cum   pertinenciis de 
                              dominico  meo   in villa de Caures,  videlicet in parte occidentali 
                              ejusdem   ville, et unum  pratum   quod  vocatur  Caldefaresmedwe 
                               cum  suis pertinenciis inclusum infra metas  subscriptas, videlicet 
                               per Sichetum  descendens qui  cadit in eodem prato versus  partem 
                               orientalem ex parte una,  et iterum  ascendens ex  alia parte per 
                               horam  bosci  usque  ad  Clicheswey, et  sic per  quandam    viam 
                               usque ad  caput Sicheti predicti usque Wymundesteneslawe.    Dedi 
                               eciam, etc., communam     pasture  in  eadem   villa ad  sexdecim 
                               boves et sex vaccas, centum  bidentes matrices, et ad duos  equos 
                               sive jumenta  cum   sequelis suis  de uno  anno,  ubicumque   mea 
                               dominica  animalia  pascunt  in  pastura ejusdem  ville; et  quod 
                               habeant  quinquaginta  porcos  annuatim   quietos de  panagio   in 
                               pessona in meis boscis pro me   et heredibus meis inperpetuum,  si 

                                  Fol.  49.

'm   illos poterint perquirere. Dedi eciam, etc., meremium ad construc- 
                   cionem  et sustentacionem   domorum   suarum, et  buscam  ad ignem 
                   suum  cum   housebote  et  heybote in  eadem   villa per visum mei 
                   et heredum  meorum   et  nostrorum  forestariorum in boscis nostris, 
                   ubicumque  ego vel heredes mei meremium,  buscam, housbote, et hey- 
                   bote capimus,  habendum   et tenendum  eisdem  capelle et capellanis 
                   pro  me  et heredibus  meis  cum  omnibus   pertinenciis suis, aysia- 
                   mentis, et libertatibus ad predicta mesuagium,   terram, et pratum 
                   pertinentibus infra dictam villam  vel extra adeo libere, etc., sicut 
                   aliqua elemosina  dari vel concedi poterit inperpetuum;  ita tamen 
                   quod  ecclesia beate  Marie  de  Westbury,   infra cujus parochiam 
                   sedet capella prefata, ad sustentacionem ejusdem  ecclesie, ‘in festo 
                   assumpcionis  beate  Marie, per me   vel heredes meos   duas_ libras 
                   cere percipiat annuatim sine quolibet juris prejudicio eidem ecclesie 
                   de  Westbury   vel alicui alii faciendo. Volo  eciam,  etc., si con- 
                   tingat unum   vel ambos  capellanos in eadem   capella divina officia 
                   celebrantes vel mori  vel  minus  ydoneos  inveniri, quod  per  loci 
                   diocesanum   vel ejus officialem, qui pro tempore fuerint, amoveatur, 
                   et ad   presentacionem  meam   vel heredum   meornm   alius vel alii 
                   eorum  auctoritate in eadem  secundum  exigenciam  juris sine aliqua 
                   difficultate instituantur. Volo insuper, etc., si unus capellanus vel 
                   ambo   senectute  vel  egritudine  sint convicti, ita quod   ibidem 
                   amplius  non   poterant  divina officia celebrare, quod per  me  et 
                   heredes  meos   in omnibus  necessariis suis, in vestibus, cibis, et 
                   potibus, ad  mensam   meam   vel heredum  meorum   omnibus   diebus 
                   vite sue competenter,  honeste, ut decet, sustententur sine diminu- 
                   cione porcionis  predictis capelle et capellanis assignate, et quod 
                   alius vel alii in defectum eorum similiter ad presentacionem meam, 
                   etc., in eadem   instituantur; ita tamen   quod  prefatus  dominus 
                   episcopus  vel  alius auctoritate sui  non  habeat  potestatem  vel 
                   dignitatem  in eadem  capella unde  jus patronatus mei  aut presen- 
                   tacio michi  vel heredibus meis  auferatur seu  minuatur.   Et  ego 
                   prefatus Thomas   et  heredes mei  prefata, mesuagium,  etc., waran- 
                   tizabimus, ete.   Et quia  volo quod  hec   mea  donacio, etc., hiis 
                   testibus, domino    Johanne,  Dei   gracia Herefordensi   episcopo; 
                   magistro   Willelmo  de   Haya;    domino   Petro   de  Radenoura, 
                   archidiacono  Salopsire;  domino   Willelmo  le  Rous, thesaurario ; 
                   domino  Hervico   de Borham,   precentor; domino   Emerico, cancel- 
                   lario, cum   toto  capitulo Herefordensi; domino   Bartholomeo   de 
                   Suchley, tune  vicecomite  Hoerefordie; domino  Uryano  de  Bromp-

tone; domino   Rogero  Corbet;   domino   Roberto  Corbet;  domino 
                               Roberto  Blundel;  et multis aliis. Datum   in festo annunciacionis 
                               sancte Marie,  anno  regni regis Henrici  filii regis Johannis quin- 
                               quagesimo   sexto. 

                                A.D.  1272.