July  1—The   attempt  of the  sheriff to tallage the tenants of the 
                                       bishop and  chapter  with the  other citizens of Hereford  ts 
                                      disallowed  by  the king  after inquiry made  by  the justices 
                                      as  to past  usage. 
                                    DE   REMEDIO   IMPETRATO    SUPER   INJUSTO  TALLAGIO   ASSESSO 
                                SUPER  HOMINIBUS  ECCLESIE HEREFORDENSIS.—Dominus      rex mandavit 
                                domino  R.  de  Hengham    et sociis suis itinerantibus in comitatu 
                                Herefordie, anno regni regis Henrici  filii regis Johannis lvi*, quod 
                                inquireret, per sacramentum xii tam militum quam  aliorum proborum 
                                et legalium hominum    de visneto  civitatis Herefordie, si tenentes 
                                episcopi, decani, et capituli Herefordensium  in civitate Herefordia 
                                consueverint unquam   talliari seu contribuere in tallagiis cum civi- 
                                bus civitatis predicte, quum dominus  rex  eos talliari fecit tempore 
                                istius regis vel tempore Johannis  regis, patris regis nunc, an non. 
                                Et  dicit inquisicio facta per  eosdem  justiciarios quod   tenentes 
                                predictorum  episcopi, decani,  et  capituli de  civitate Herefordia 
                                nunquam    consueverunt  talliari seu  contribuere in  tallagio cum 
                                civibus Herefordensibus, cum  talliati fuerunt tempore domini  regis

1272. 

                    nunc   vel  tempore  domini   Johannis   regis, patris  sui.  Dicunt 
                    tamen  quod  escaetores domini regis nunc  aliquando in tallagio quod 
                    assidebant in  civitate per capita  assidebant  super  tenentes  pre- 
                    dictorum   episcopi, etc., tallagia sicut super alios  cives ejusdem 
                    civitatis et, licet predicti tenentes aliquando districti fuissent pro 
                    predicto tallagio, tamen  per quietanciam  quam   predicti episcopus, 
                    etc., habere   clamant   aliquid  hue   usque   non   solverunt.   Et 
                    precise dicunt  quod   nec  tempore  Johannis   regis, patris  domini 
                    regis nunc,  nec  tempore  istius, cum  predictis civibus in  tallagio 
                    contribuerunt,  nec  tallagia super  eos  posita aliquo tempore   sol- 
                    verunt.   Littera domini   regis  directa Radulfo   de  Hengham    et 
                    sociis suis ad capiendam inquisicionem  illam et eciam ipsa inquisicio 
                    poterunt  inveniri, cum necesse fuerit, in archa rememoratoris  scac- 
                    carii in quadam  pixide in termino  sancte Trinitatis anno lvi°. Post 
                    hoc  autem  thesaurarius  et barones  de  scaccario allocaverunt  epi- 
                    scopo, etc., libertates suas secundum tenorem  inquisicionis predicte, 
                    sicut in rotulo domini  regis de scaccario, anno   regni sui liij'*, in 
                    Herefordia  in  fine compoti   continetur,  quod   tenentes  episcopi, 
                    etc., debent lvijli. xviijs, vijd. ob. de tallagio, set  non   debent 
                   inde   summoneri,  quia  quieti sunt per breve  regis et inquisicionem 
                   inde  factam   que  testatur quod  tenentes nunquam    talliati fuerunt, 
                   nec  aliquid  contribuerunt in  tallagio cum  civibus regis  in eadem 
                   villa, tempore  regis nunc  vel, etc. 

                        Hennricus, Dei gracia, etc., vicecomiti Herefordie.  Scias quod 
                   tenentes  episcopi, decani, et  capituli Herefordensium   in civitate 
                   quieti sunt ad  scaccarium  nostrum  de lvij li. xviijs. vijd. ob. quos 
                   nobis  debuerunt  de ultimo  tallagio super eos assesso ; et ideo tibi 
                   precipimus  quod   de demanda   quam  eis facis de predictis denariis 
                   eis  pacem   habere  permittas,  et  averia  eorum,  si  que  ceperis 
                   occasione   predicta, eis deliberes. Teste R.  de Leye   apud  West- 
                   monasterium,   prima  die Julii, anno regni nostri lvj'*.