April 19.—Commission      to the  bishop  of Annadown     to hold  con- 
                          firmations,   reconcile churches,  and   consecrate  altars, etc., 
                           tn the  dtocese. 

                      ComMIssio    FACTO  EPISCoPO   ENACHDUNIENSI.—Ricardus,    etc., 
                  dilectis, etc.,.abbatibus, prioribus, decanis,  rectoribus, vicariis, 
                  presbiteris parochialibus, et aliis ecclesiarum prelatis per nostram 
                  Herefordensem    diocesim  constitutis, salutem,  etc.   Obsequium 
                  Domino   gratum  tociens impendere  opinamur  quociens  ecclesiastica 
                  sacramenta   fidelibus Christi conferimus vel conferri canonice pro- 
                  curamus.    Iccirco cum   nullatenus ignoremus  in  magno   numero 
                  pueros  et puellas ac  alios de nostra diocesi oriundos sacramento 
                  confirmacionis  adhuc  ex causis variis indigere, ac arduis  nostris 
                  ecclesie nostre  negociis  ad  presens racionabiliter occupati  hiis 
                  modo   intendere   nequeamus,   ne  servi Dei   nostre jurisdiccioni 
                  subjecti  diucius  occasione  nostre  absencie  hujusmodi   careant 
                  sacramento,   ad  vos  mittimus   venerabilem  patrem   in  Christo, 
                  dominum   Gilbertum,  Dei  gracia Enachdunensum     episcopum,  cui 
                  ad   sacramentum     hujusmodi   impendendum,    et   ad _ cimiteria 
                  reconcilianda, et altaria portatilia consecranda, et alia ornamenta 
                  ecclesiastica benedicenda, si sibi canonice offerantur, vices nostras 
                  committimus   usque  ad   festum  Pentecostes  proximo  nunc   ven- 
                  turum  tantummodo    duraturas.  Ad  quem   honeste prout  convenit 
                  deducendum    assignamus   dilectos clericos nostros, Walterum   de 
                  Penebrugge,  rectorem  ecclesie de Biforde, et Rogerum   de Breyn- 
                  tone, rectorem   ecclesie de  Monitone,  nostre diocesis memorate, 
                  conjunctim  et divisim tenore presencium literarum.   Universitatem 
                  igitur vestram   rogamus  et  hortamur   in  Domino   Jesu  Christo 
                  quatinus, cum  dictus dominus   episcopus et nostri clerici memorati 
                  conjunctim  et  divisim per vos  transitum fecerint, ipsos recipiatis 
                  benigne  ac  reverenter  tractetis, et in premissis juvetis in  hiis 
                  talem  et tantam  diligenciam apponentes  ut preter  premium  quod 
                  exinde  sperare poteritis apud  Deum,  vestram  in hiis  et in aliis 
                  piam   devocionem    in  Domino    debeamus   merito   commendare. 
                  Datum   apud  Bosebury,  xiij? kal. Maii, anno Dom.  M°CCC*xv*.