Jan.  4.—The   bishop  sends  his  letters patent to  the archbishop 
                          expressing hts  concurrence in the consecration of  the bishop 
                          of St. Asaph,  as before in the case of the bishop of London. 

                       ConsENSUS  DOMINI  IN CONSECRACIONE   EPISCOPI  ASSAVENSIS.— 
                  Memorandum     quod   pridie non. Januarii, anno Dom.  M°CC>xiiij°, 
                  tradidit dominus  litteras suas patentes Hugoni de  Caple, directas 
                  domino  archiepiscopo, per quas consentivit (sic) canonice, prout est 
                  moris, consecracioni domini David  Applechyn,  canonici Assavensis, 
                  in episcopum  Assavensem   celebrande in ecclesia Christi Cantuarie 
                  die  dominica  proxima  post  Epiphaniam   Domini   eidem  domino 
                  archiepiscopo deferendas juxta substancialem  formam  que superius 
                  continetur in quinto folio ab isto folio numerando, ubi hujusmodi 
                  consensus  existit tangens episcopum  Londoniensem. 

                      DELIBERACIO   CLERI IN PARLIAMENTO  TENTO  APUD  WESTMONAS- 
                  TERIUM  IN OCTABIS  SANCTI Hinuaril,  ANNO  Dom.  M°CCCexurs°.— 
                  Videtur clero presenti quantum  ad  eos  attines quod  in instanti 
                  necessitate pro defensione ecclesie et regni subvencio est facienda, 
                  videlicet. 

                        Si fiant effectualiter que inferius conscribuntur, videlicet si inter 
                   dominum    regem  et partes  appareat et  sit vere pax reformanda.

Item   si  libertatum  ecclesiasticarum  tam   circa loca   quam 
                                 personas, res, et jurisdicciones fiat debita, ut petitur in articulis, 
                                 reformacio  et  commissorum     correccio, et ministri  domini  regis 
                                 cohibeantur  cum  effectu ab  usurpacionibus  suis in  premissis. 

                                A.D.  1815. 

                                    Item   si concessarum  nunc  et alias ordinacionum  actualis fiat 
                                observacio, et super illis in futurum inviolabiliter observandis penalis 
                                fiat constitucio, et per dominum Cantuariensem suosque  suffraganeos 
                                majoris  excommunicacionis   sentencia in contravenientes  consensu 
                                domini  regis et procerum  promulgetur. 

                                   Item   si omnium   distractorum  contra ordinaciones predictas, 
                               a  tempore  prime   concessionis et publicacionis eorundem  usque 
                               nunc,  ad quascumque   manus  devenerint  cum  quibuscumque   inde 
                               perceptis medio  tempore et que  percipi poterant, fiat statim realis 
                               revocacio, cum  pene execucione ubi pena contenta  fuerit in eisdem 
                               et  adicienda per eos ad  quos pertinet in  casu ubi  pena  scripta 
                               non  est. 

                                   Item  si ordinetur per prelatos et elericos quorum  approbacio 
                               est necessaria quod   subsidium concedendum   non  in  usus extra- 
                               ordinarios, sicut in similibus frequenter actum est, set ad relevan- 
                               dum  communes   utilitates et necessitates jam iminentes de consensu 
                               prelatorum  et comitum  modis  omnibus  convertatur. 

                                    Item  si ordinetur quod   [per] personas ecclesiasticas et non 
                               personas  laicas in ullum eventum hujusmodi  subsidium exigetur vel 
                               eciam  levetur. 

                                     Nec  intendit clerus presens  in  aliqua quotam  nisi premissis 
                                per  omnia  observatis sub  condicionibus  suprascriptis quod  obser- 
                                ventur  et  fiant pro  tempore   quo  celerius et  congruencius  fieri 
                                poterunt, [et] concessa sint in defensionem ecclesie, et regni decima 
                                solvenda  pro equalibus  porcionibus in festis invencionis et exalta- 
                                cionis sancte  Crucis  proximo   futuris, et colligenda per  singulos 
                                episcopos  in suis diocesibus, et quod de solucione facienda secundo 
                                termino  de pecunia  domino  regi mutuata  per  episcopos et capitula 
                                ecclesiarum  cathedralium   satisfiat eisdem, hoc  attento  quod  de 
                                vicesima   alias per  clerum  concessa  clerus  nullatenus  oneretur, 
                                solummodo    ad  dictam   decimam    condicionibus et  modis  supra- 
                                scriptis teneatur.