Inly  17.—Commission    to John  de Morcote  to take the fitting steps, 
                           after due  inquiry, to  comply  with  the desire of  Isabel de 
                           Reye  who   wishes to  be a recluse. 

                         ComMIssIO   AD   RECLUDENDUM.—Ricardus,      etc., discreto viro 
                    sibique in Christo  dilecto, fratri Johanni de Morcote, doctori sacre 
                    theologie, salutem, etc.  Attendentes  devocionem  laudabilem  dilecte 
                    in Christo  filie, Isabelle de Reye, que anachoriticam vitam ducendo 
                    cupit  Altissimo famulari  apud  capellam  de  Reye  predicta, nostre 
                    diocesis, ac devotam  instanciam  amicorum,  et piis devocionis ipsius 
                    precibus  inclinati, vobis tenore presencium   licenciam  concedimus 
                    specialem  ut, accedente  ad  hoc consensu  rectoris capelle predicte 
                    et parochianorum   ejusdem,  et  consideratis circumstanciis universis 
                    que  circa  ydoneitatem   persone   dicte mulieris  ac  loci ubi ipsa 
                    cupit  recludi fuerint attendende, cum   per  ipsam   et  per amicos 
                    ipsius congrue  fueritis requisiti, ipsam vice  et auctoritate nostra 
                    recludatis in loco predicto, officium quod  in  hujusmodi  reclusione 
                    fieri consuevit debite  solempniter  peragendo, proviso  tamen  quod 
                    de hiis que   ad  victum  et vestitum  ipsius fuerint necessaria  per 
                    amicos  ipsius  competenter  provideatur eidem,  ne, quod  absit, per 
                    defectum  victualium  ab  hujusmodi   suo proposito laudabili resilire, 
                    yel contra  votum  suum   exire cogatur, in anime   sue periculum  et 
                                                 1—As on p. 489.

scandalum  plurimorum.  Datum  apud  Bosebury, xvj° kal. Augusti, 
                           anno  Dom.  M°CCC?  quintodecimo. 

                             A.D. 1815.