Roger,  earl of Hereford, grants to the see the chapel of St. Martin 
                          tn  the castle, four more days for the fair at Hereford and 
                          a fair ff, eight days at Ledbury,  the clearance of the wood 
                          tn  Hunderton,  the enclosures at Ross which      been taken 
                          away,  the endowment of the prebend of Moreton and Whaddon, 
                          and  confirms the grants of Robert de Chandos in Hereford. 

              ONS. 

                        Rogerus,  comes  Herefordie, hominibus  suis  Francis, Anglicis, 
                    et Wallensibus  salutem.  Brevis et incerta vite condicio nos satis 
                    admonet,  ut, dum vivimus  et quicquid possumus,  nobis in futurum 
                    provideamus.   Stultum  est enim carni cito moriture totum  impen- 
                    dere, et anime  in eternum  mansure  nichil aut modicum   exhibere. 
                    Habituri sumus   quippe  heredes  post  nos qui  in  bonis  nostrig 
                    desideriis suis et voluptati deservient, que vero animas nostras sors 
                    exceperit, aut quod nobis apud Deum   repositum  sit, non attendent. 

ad. 1S.

Ideo  ob reverenciam Dei  et domini nostri Jesu Christi, et perpetue 
                               virginis, matris ejus Marie,  et advocati  nostri sancti, Hthelberti 
                               martiris, Herefordensem  ecclesiam  in qua  sedes episcopalis posita 
                               est ampliare  et honorare  disposui, concedendo  ei  in prebendam! 
                               capellam  sancti Martini* que in  castello Herefordensi sita est, ut 
                               episcopus  Herefordensis eam   tanquam   ecclesie sue capellam per- 
                               petuam   amodo   in  prebendam   cui voluerit donet  cum   omnibus 
                               pertinentibus ad  eandem;   ferie eciam quatuor  dierum  quam   epi- 
                               scopus  habebat  alios quatuor dies ferie, cum  omni  integritate et 
                               plenitudine eorum   que ad justiciam pertinent ferie, in prebendam 
                               concedo.   In villa eciam de  Hundretone   totum   episcopo boscum 
                               ville illius a superiori via usque ad  Wayam     essartare concedo. 
                               Hayas  eciam  de Ros  quas  ante tempus  meum   amiserat? cum omni 
                               plenitudine et  dominio  venacionis et aliarum  rerum  ecclesie ipsi 
                               restituo. Ecclesiam  eciam   de  Mortone  quam   Willelmus   Parvus 
                               tenet cum  omnibus  ad eam  pertinentibus, et ecclesiam de Watduna, 
                               et virgatam  terre quam   idem  Willelmus  pro xs.  annuatim  tenet, 
                               in prebendam  Herefordensis ecclesie, salvo michi xs. redditus ; con- 
                               cedo eciam  domum   et mansuram   que fuit Edgari, canonici, et totam 
                               terram quam   episcopus de  Roberto  de Chandoys  in civitate Here- 
                               fordia recepit ipsi et ecclesie ejus in perpetuum  habere  concedo; 
                               et ut michi per merita sancte virginis, matris Dei, misericordie sinus 
                               aperiatur, cum michi  in die Domini merita  non sufficiant, ecclesiam 
                               ejus una largicione honoro et amplifico, et in villa ejus que dicitur 
                               Ledebury  a  die passionis Petri et  Pauli usque  ad octabas eorum 
                               continuam  octo  dierum  feriam cum   omni  justicia ad feriam per- 
                               tinente concedo.  Hee  vero omnia, que si ad debita respiciam pauca 
                               sunt, Deo   et Herefordensi  ecclesie per manum    domini  Gilberti, 
                               ejusdem  ecclesie episcopi, donavi et concessi. Hiis testibus, Gilberto, 
                               Herefordensi  episcopo;   Willelmo  de Casno;   Radulpho,  ejusdem 
                               ecclesie decano;  Petro, archidiacono;  Gilberto cantore;  magistro 
                               Ranulpho;   magistro Hugone   de Clyfford; Radulpho   de Lydebury ; 
                               Reginaldo, thesaurario; Hugone  Foliot; magistro  Ricardo, et fratre 
                               ejus  Osberto;  totoque capitulo;  Hugone,  forestario; Roberto  de 
                               Chandoys;  Ranulpho   de  Baskvyle  et Roberto;  Waltero   de Bello 
                               Campo;    Radulpho   de  Hankville;   Ranulpho   Avenello;  Roberto 
                               Muchegros;   Alano  filio Mayen; Radulpho   de  Scotot; Mauricio et 
                               aliis. 
                                  1—No such prebend seems to have been formed. 
                                  2-A royal charter confirms the grant of this chapel by Hugh de Lacy to the abbey 

                                   1150-1154. 

                                       of Gloucester and to 8. Guthlac’s priory. 
                                                3-Probably  lost when much  was taken from the church by earl Harold.

A.D. 
                         48-1154. 

                     Recognition  by earl Roger of the rights  of the cathedral in  White- 
                           hay  in  the forest of Dean. 

                       Notum    sit omnibus tam  presentibus  quam  futuris quod ego 
                   Rogerus, comes  Herefordie, recognosco rectum Herefordensis ecclesie 
                   quod habet in foresta de Dene, nominatim in parte illa que Wythehaya 
                   nominatur, et quum  testimonio baronum meorum  et aliorum legalium 
                   hominum   predictam hayam,  que Wythehaya  nominatur, esse rectum 
                   in veritate ecclesie Herefordensis scio, pro salute mea et fratrum 
                   meorum   et pro anima  patris mei et parentum  meorum,  beate Dei 
                   genitrici, Marie, et sancto Ethelberto, et Gilbertoepiscopo, et Here- 
                   fordensi ecclesie eandem hayam, cum  omni  libertate tam venacionis 
                   quam  aliorum profectuum ad  forestam pertinencium, libere et quiete 
                   in perpetuum  possidendam  reddo et  concedo, ita quod de predicta 
                   haya  nullus [se] intromittat nisi ipse episcopus et ministri sui. Et 
                   quum   hoc ratum, etc. Hiis eciam  testibus, duobus fratribus comi- 
                   tibus, Waltero et Henrico ; Radulpho de Baskvil; Roberto de Ewyas ; 
                   Roberto  de Bascevile; Drogone Poer; et Hugone  de Esele; et aliis.