April  13.—The   ordinance of  the bishop for  the provision to  be 
                                     made  at  Wigmore  for the comfort of  the late abbot. 

                                   ORDINACGIO  BUPER  SUSTENTACIONE   IPsius  JoHANNIs.—Noverint 
                               universi quod, cum nos  Ricardus, etc., ad magnam et frequentem in- 
                               stanciam  et peticionem religiosi viri, fratris Johannis de Erlestone, 
                               quondam   abbatis de Wygemore,  cessionem  seu resignacionem ipsius 
                               in manus  nostras factam ob causas varias et legitimas admisissemus 
                               canonice, prout justu necessitas et pia utilitas requirebant, attendentes 
                               quod  frater Johannes predictus  congrua  sustentacione cavere non 
                               debeat et honesta,  de unanimi   consensu totius conventus  abbacie 
                               predicte tenore presencium  statuimus, et in Dei nomine  ordinamus 
                               quod  frater Johannes predictus  habeat in abbacia predicta cunctis 
                               diebus vite sue illam cameram   contiguam  capelle beate  Marie  in 
                               qua  fratres conversi aliquando consueverunt manere, cum   omnibus 
                               aisiamentis suis, cum camera  sibi conjuncta et illo modico pratello

quod  herbarium  vulgo vocatur juxta cameram   memoratam;   et quod 
               habeat  ad  suum   solacium et  juvamen  secum  unum   de  canonicis 
               ipsius  abbacie,  qui  officium vel ministerium  quod   obedienciam 
               vocant   non  habeat, quem   duxerit eligendum, quem   eciam  possit 
               pro  sue  voluntatis arbitrio amovere, et alium ydoneum  loco ipsius 
               eligere.  Qui  tantum  percipient singulis diebus in victu et vestitu 
               et  aliis omnibus  necessariis quantum  duo  canonici percipient et 
               solent percipere  annuatim.   Nec  cogantur ad  sequendum   chorum 
               vel conventum   inviti, set si sequi voluerint aliquando nullatenus 
               repellantur.  Et  habeant unum   famulum  pro voluntate sua  sibi in 
               necessariis ministrantem,  qui tantum  percipiet in victu et vestitu 
               de abbacia  sicut custos palefridi abbatis abbacie predicte percipere 
               consuevit.   Item  ex justa  necessitate et pia utilitate hoc eciam 
               ordinamus   ut, si  frater Adam,  predecessor  ipsius, ipso Johanne 
               vivente ab   hac  luce decedat, quod  ex tunc  habeat  de  fructibus 
               abbacie  xls. annuatim,   videlicet (ut supra), in augmentum   con- 
               yeniencioris sustentacionis ipsius fratris Johannis. Insuper volumus 
               quod  toto tempore  vite fratris Ade predicti idem Johannes   perci- 
               piat unam  marcam   ad aliqua sibi necessaria comparanda   de bonis 
               abbacie  in festo nativitatis Domini  annuatim.    Item  ordinamus 
               quod  habeat  de abbacia  pro  necessitate sua sustentacionem unius 
               mortarioli seu crasseti ardentis de  nocte in camera  memorata,  et 
               ligoa et  candelam  ad  comburendum,   et  expensas ad  reficiendum 
               muros  et tectum  habitaculi memorati;   insuper omnia  alia minuta 
               necessaria, utpote  utensilia, vasa, mappas, et  manutergia, et alia 
               hujusmodi   quibus  humana  vita indiget sustentari. Hec  omnia  et 
               singula  in  Dei  nomine  ordinamus,  salva  nobis libera potestate 
               super  premissis  addendi etc., et interpretandi hance ordinacionem 
               nostram,   prout  honori Dei  et  utilitati ipsius abbacie et fratris 
               Johannis  imposterum   videbimus  expedire.  In cujus, etc.  Datum 
               apud  Bosebury,  xiij° die Aprilis, anno Dom. M°CCxcvi*, ete. 

M6. 

6b.