April  27.—The   bishop of  Norwich   writes to  bishop Thomas   of 
                                      Hereford to describe the proceedings of the bishops tn council 
                                      in regard to the dispute with the archbishop of Canterbury. 

                                       1282. 

                                   INHIBICIONES  ET  CITACIONF8  DOMINI  ARCHIEPISCOPI  CANTUARI- 
                               ENsIs.—Venerabili  in Christo amico  in Domino,   karissimo domino 
                               Thome,  Dei  gracia Herefordensi episcopo, E., ejusdem  permissione 
                               Norwicensis  ecclesie minister, etc. Cum novimus  vestrum  fore de- 
                               siderium  super hiis  que in  ista congregacione   aguntur  plenius 
                               cerciorari vestre paternitate innotescimus per  presentes quod   de 
                               unanimi   consensu   fratrum  nostrorum   est ordinatum,  ut supra. 
                               Ad  hec  que paternitatam  vestram  tangere  dinoscuntur inter con- 
                               fratres vestros plena facta fuit discussio, pariter quoque ad preces 
                               eorum  exsecutio per  dominum   Cantuariensem  contra vos hactenus 
                               demandata   per eundem   ad  presens est suspensa, et licet quidam 
                               de fratribus vestris eandem  nondum    fuerint exsecuti, iis et aliis 
                               est inhibitum  ne   de  cetero contra  vos   exsequantur,  et  quia 
                               amicis vestris et  aliis confratribus vestris placet quod contencio 
                               inter vos  et  dominum    Cantuariensem   nuper  exorta  per  viam 
                               pacis pocius quam  jurgii esset sedata, ad plenum vestram  affectant 
                               presenciam ut circa pacis restitucionem commodius  valeant laborare. 
                               Novimus    eciam  quod   dominum     Cantuariensem   invenietis  in 
                               hac parte  affabilem et circa pacis restitucionem satis tractabilem, 
                               quia constitit hactenus  quod   nunquam   in  aliqua congregacione 
                               sua ita affabilem seu tractabilem ut nunc  in omnibus  se exhibuit. 
                               Quando  vobis  quod  per  nos vel  nostram  diligenciam poterit ex- 
                               pediri placuerit  id nobis  fiducialiter nuncietis. Conservet   vos 
                               Altissimus per tempora   diuturna. Datum   Londoniis,  v° kal. Maii, 
                               anno Dom.  M°CC*lxxx?  secundo.  Placeat paternitati vestre diutinam 
                               moram   magistri Roberti de Wichio, clerici vestri, quem retinuimus 
                               ut super  hiis que  vestre  cederent  commodo    et honori  plenius 
                               cerciorari [et] ea vobis  per eundem   significare possimus, excusa- 
                               tam  habere.  Valeat et  vigeat vestra paternitas reverenda.

The  precedent  of the  proceedings after the death  of Hervey   de 
                           Borham   1s mentioned  as bearing  upon  the dispute between 
                           the archbishop and his  suffragans. 

                       ) 1276, 

                        Memorandum     quod cum  dominus  Herveus  de Borham,  decanus 
                    sancti Pauli  Londoniis, qui habebat  in  pluribus diocesibus bene- 
                    ficia ecclesiastica, anno Dom. M°CC*lxx°  sexto in fata decessisset, 
                    magister  Hardicio  et magister Giffredus  de  Vesano  dicentes  se 
                    magistros census, et quod  testamentorum  sic decedencium  insinua- 
                    ciones et  probaciones ad  ipsos solos spectarent, fecerunt seques- 
                    trari omnia  bona ipsius in quacumque   diocesi vel loco existencia. 
                    Cujus   occasione  Robertus,   tunc  archiepiscopus   Cantuariensis, 
                    omnes   suffraganeos  convocavit, et  unanimiter  tractarunt  super 
                    negocio  memorato.    Ultimo  deliberato  consilio dictus  archiepi- 
                    scopus  et   suffraganei miserunt   magistrum   Willelmum    de  la 
                    Cornere  et magistrum   Johannem   de  Lacy  ad  curiam  Romanam, 
                    ac  papa  rescripsit eisdem magistris Hardicioni  et Giffredo quod 
                    supersederent  in  sequestro  memorato   quousque  alias super  hoc 
                    diligenter inquiri  mandaret,  et quod  permitterent episcopos  pro 
                    consuetudinibus  et  juribus super  insinuacione testamentorum   et 
                    administracione  exsecutoribus  .  .  . .!  et tune   dictus archi- 
                    episcopus  presens  fuit una  cum   aliis ejus suffraganeis, et non 
                    ae      2  nisi pro sua diocesi sicut et alii pro suis, nec vendicavit 
                    jus ad  ipsum  per totam  provinciam  Cantuariensem.