Jan. 10.—Privileges  conferred on  the grey friars by  papal  bull of 
                                       Martin   IV  of hearing confessions and  giving absolution. 

                                        1282. 

                                     PRIVILEGIUM  CONCESSUM    FRATRIBUS  MINORIBUS.—Martinus    epi- 
                                scopus  dilectis filiis, generali ministro et provincialibus ministris 
                                ordinis fratrum   minorum,  salutem,  etc.  Ad   fructus uberes  quos 
                                Magistro   dominico  predicando  verbo  pariter  et exemplo,  confes- 
                                siones  audiendo, et  per alia virtutum  exercicia sacer ordo  vester 
                                et humiles   ipsius ordinis professores  produxerunt  actenus,  et in 
                                futurum  sperantur  Deo  auspice  producturi, attente consideracionis 

                                   Fol.  11b. 

                                          1—This,  as printed already in Regist. Thome de Cantilupo, pp. 128—I31, is here omitted.

2.     faciem convertentes,  ut  fratres  ejusdem  ordinis  predicacionis ot 

                    audiendi  confessiones  officium  eo   liberius  et efficacius exequi 
                    valeant quo  cercius de  ipsorum  circa, eadem  auctoritate constabit, 
                    tibi fili, minister generalis, per te vobis vero provincialibus ministris 
                    cum   diffinitoribus in provincialibus  vestris capitulis congregatis, 
                    committendi    auctoritate  apostolica fratribus  ejusdem  ordinis  in 
                    sacra pagina   eruditis, examinatis et  approbatis  a  vobis, predica- 
                    cionis officium  et audiendi  confessiones ac  absolvendi  confitentes, 
                    injungendi  eis penitencias salutares, et fratribus aliis ydoneis com- 
                    mittendi,  eisdem  quoque   sepefati ordinis  fratribus quibus   dicta 
                    officia per  vos   taliter commissa    sive  concessa  fuerint,  quod 
                    eadem  libere  valeant exercere  plenam  damus   et  concedimus   auc- 
                    toritate  presencium    facultatem,  districcius inhibentes  ne   quis 
                    fratres ipsius ordinis quibus dicta officia taliter concedenda duxeritis, 
                    ut premittitur, sive eciam  committenda,  ab exercicio aut execucione 
                    officiorum suorum   audeat  quomodolibet  impedire.   Volumus   autem 
                    quod  hii  qui  fratribus  confitebunter  eisdem   suis  parochialibus 
                    presbyteris  confiteri saltem  semel  in  anno,  prout  generale con- 
                    cilium statuit, nichilominus  teneantur,  quodque   iidem  fratres eos 
                    diligenter et  efficaciter secundum  eis datam   a   Domino   graciam 
                    exhortentur.   Nulli  igitur, etc. concessionis  et inhibicionis, etc. 
                    Datum    apud   Urbem    Veterem,   iiij° idus Januarii,  Pontificatus 
                    nostri anno   primo.