Nov.  7.—William   Devereue  is absolved from  the sentence passed 
                         on  him  for detention of tithes in his manor. 

                       ABSOLUCIO   EJUSDEM.—Ricardus,   etc., Willelmo de Ebroico, etc. 
                   A  majoris excommunicacionis   sentencia pro manifesta  offensa tua, 
                   videlicet pro injusta et injuriosa invasione et detencione decimarum 
                   de dominicis  terris tuis manerii tui de  Lenhales, nostre  diocesis, 
                   proveniencium,  auctoritate et mandato  nostro  per discretos viros, 
                   decanum   et vicarium de Webbeleye  in te lata, quamque  per litteras 
                   nostras nuper  coram  venerabilibus viris, justiciariis domini regis, 
                   fecimus publicari, vel si in hujusmodi sentenciam excommunicacionis 
                   [contra] invasores et detentores rerum et jurium  ecclesiasticarum a 
                   canone  et sanctis patribus olim  latam  incideris ipso facto dictas 
                   decimas  invadendo,  vel sicut premittitur detinendo,  te in  forma 
                  juris absolvimus   et communioni   Christi  fidelium ac  sacramentis 
                   ecclesiasticis restituimus, teque fore absolutum et restitutum omni- 
                   bus  quorum   interest vel  interesse poterit quoquo modo   innotes- 
                  cimus  per  presentes.  In  cujus, etc.  Datum   apud Bosebury,  vij® 
                  die  Novembris,  anno  gracie M°CC°  nonagesimo.

A.D.  1290. 

                                Oct. 31.—Letter   from  the  chapter  describing the  unconstitutional 
                                      proceedings  of Pontius  de  Cors,  who  intruded  himself  into 
                                      the  stall, chapter house, and  prebend  of Hinton. 

                                   LITTERA  CAPITULI DE  INTRUSIONE Ponctt.—Reverendo    in Christo 
                              domino   Ricardo, etc., capitulum Herefordense, etc. Vestre  paterni- 
                              tati reverende tenore presencium  innotescimus quod, mortuo  domino 
                               Hugone   de Musteriis,  nostro concanonico, qui  obiit quartadecima 
                              die mensis   Maii, anno  Dom.   M°CC*xc®, Poncius  de  Cors, octava- 
                              decima  die mensis  ejusdem  mane   se  fecit installari in stallum in 
                              quo  stare solebat dictus Hugo,  dui   viveret, tamquam   ad preben- 
                              dam   de Hinetone  quam  tenuerat spectans, per dominum   Johannem 
                              de  Pouns, fratrem  et concanonicum   nostrum,  ceteris nostris con- 
                              canonicis  ad  hoe  tunc temporis  non vocatis;  et postea, cum  per 
                              quosdam    ex  nostris fratribus et concanonicis moneretur  quod  ab 
                              illo stallo discederet, pro eo quod nichil nobis canonicum illo tem- 
                              pore  ostendisset per  quod   legitime appareret quod  prebenda   de 
                              Hinetone   predicta sibi tunc fuisset collata, ipsorum monicionibus 
                              acquiescere  noluit, set sibi  sociavit armatos, et  dictum  stallum 
                              usque  in crastinum  taliter custodivit seu per armatos fecit custo- 
                              diri, absque  causa  legitima quam   sciremus.   In  ocrastino, nona- 
                              decima  die  mensis predicti, intravit nostrum capitulum, et  ibidem 
                              procuravit  sibi locum  racione  dicte prebende  assignari, et se quo 
                              ad  spiritualia per librum investiri et quo ad temporalia per panem, 
                              prout  fieri consuevit quum canonici recipiuntur ad certas prebendas, 
                              et tune juravit, ut  moris est, se fideliter observaturum  consuetu- 
                              dines  et statuta  nostre  ecclesie Herefordensis, et tunc a  nostro 
                              capitulo exiens’ ivit ad domos   et predia pertinencia forinsecus ad 
                              predictam  prebendam   de  Hinetone, et de  eadem  tenentibus convo- 
                              catis, recepit ab eisdem tenentibus juramenta  fidelitatis et homagia 
                              tanquam   prebendarius  de Hinetone,  nulla nobis collacione legitima 
                              sibi  facta de  hujusmodi    preostensa.  Utrum    vero  postmodum 
                              per  aliquem  extraneum  qui  non  sit de gremio   nostri capituli se 
                              fecerit iterum vel aliter se fecerit installari nescimus, quia de hoc 
                              nobis  nichil  hactenus  legitime  fecit constare.   In  cujus,  etc. 
                              Datum   in  capitulo nostro  Herefordensi  in vigilia omnium   sanc- 
                              torum,  anno  predicto. 

                                 Hec  sunt nomina  tenencium prebende  de Hinetone  de quibus 
                             Poncius  supradictus  homagia  et  juramenta  fidelitatis recepit; 
                             Walterus  Baldewin;  Rosa  de  la Grene, vidua; Ricardus,  dictus

‘190. Lewin;  David  Bagge;  Simon  Faber;  Margareta  pelliparia; Alicia 

                  la Cartere; Willelmus Wryard; Agnes Pede; Agnes  Tymmes.