May  14.—J.  de Shelwing  was  collated to the prebend of Hinton, 
                                     into which  Pontius  de  Cors forcibly intruded  himself on 
                                     May  18, without the knowledge of the bishop, on the ground 
                                     of a@ papal provision. 
                                   Memorandum    quod ij* id. Maii, anno Dom. M°CC®  nonagesimo, 
                              in abbacia de  Wygemore  contulit dominus domino  J. de  Shelvinge, 
                              presbytero, prebendam  de Hunintone, quam  tenuit in ecclesia Here- 
                               fordensi dominus Hugo   de Mursters, qui obiit nocte proxima pre- 
                               cedenti vel in aurora ejusdem diei, et quia dictus J. tunc non existit 
                              ibi presens idem dominus   procuratorem suum   dicta prebenda  per 
                               suum  anulum  investivit in presencia subscriptorum, videlicet domini 
                               abbatis loci ejusdem, magistrorum Rogeri de  Cantuaria et Ade  de 
                               Wakhurst,  dominorum   J. de Kemeseya   et Wilielmi  de  Mortono, 
                               capellanorum, et Roberti de Sellinge, clerici, ad hoc specialiter con- 
                               vocatorum.  Magister autem  Poncius  de Burgundia, xv° kal. Junii, 
                               pretextu cujusdam provisionis a Romana  curia impetrate in eandem 
                               prebendam  se  ipsum   fecit intrudi, domino  episcopo et  majore 
                               parte capituli ignorante. Ipsa vero provisio quam  a papa  habuit 
                               data fuit Rome apud sanctam  Mariam  majorem,  quinto non. Marcii, 
                               anno proximo  prenotato, et littera Guillermi, Ambianensis episcopi, 
                               executoris provisionis ipsius, data fuit Rome apud Lateranum, xxv° 
                               die mensis  Marcii;  dicte vero  littere fuerunt  episcopo  primo 
                               exhibite apud Eye, xv  kal. Junii, postquam se manu   armata. ipsa 
                               die intruserat ut superius continetur. 

                                  Fol. 65b.