July   30.—Amicable   settlement of disputes respecting the tithes of 
                           Kingston  between the rector of Ross and the prior of Newent. 

                       ComPosIcIO   DE  DECIMIS  DE  KYNGESTONE   PERTINENTIBUS   AD 
                  ECCLESIAM   DE  Ros.—Memorandum    quod,  cum  inter discretos viros, 
                  dominum     Johannem   de Shelvinge, presbyterum, rectorem ecclesie 
                  de  Ros, etc., et fratrem Symonem,    dictum Gumpillerers, priorem 
                  de Newent,    etc., verisimiliter putaretur oriri materia questionis,

A.D.  1290, 

                              super  eo quod   idem  rector petere  cum  instancia  intendebat  ab 
                              eodem   priore omnes   dccimas  tam   majores   quam  minores   pro- 
                              venientes de  manerio  dicti prioris quod   habet apud  Kingestone, 
                              infra limites  parochiales ecclesie de  Ros,  quas  idem  prior sibi 
                              per aliquod  tempus  injuste  detinuerat, ut dicebat, et ad quarum 
                              solucionem   idem  prior  se asseruit  non   teneri; tandem   partes 
                              predicte iij? kal. Augusti, anno  Dom.  M°CC*   nonagesimo,  in pre- 
                              sencia venerabilis patris, domini  Ricardi,  etc, in  aula  sua   de 
                              Colewelle personaliter constitute, pacisque concordiam affectantes et 
                              litis amfractus  vitare volentes, non tamen   intendentes per  suam 
                              concordiam   vel composicionem   suis  successoribus  vel sibi ipsis 
                              extra  formam  composicionis presentis in aliquo  futuris temporibus 
                              prejudicium  generare, set tantummodo  sibi ipsis adinvicem persona- 
                              liter, non realiter, pro tempore suo super premissis pacem   querere 
                              et quietem, istam  dumtaxat  quod altera parcium  predictarum partis 
                              alterius successori  hujus  composicionis virtute  in nullo  penitus 
                              teneretur,  interveniente auctoritate patris predicti, inter se  sub 
                              forma  que  sequitur amicabiliter convenerunt,  videlicet quod idem 
                              prior dicto  rectori quolibet anno, die sancti Michaelis,  dimidiam 
                              marcam   argenti fideliter sine fraude et dilacione quacumque   per- 
                              solvet ; et idem rector  cessabit a peticione hujusmodi  decimarum 
                              nec  vexabit eundem  priorem  super retencione et percepcione earum 
                              pro  tempore  prenotato.  Pro  hac  autem   concordia  et pro  bono 
                              quietis et pacis idem   prior persolvet idem rectori centum  solidos 
                              sterlingorum  infra octo dies post festum  sancti Michaelis proximo 
                              venturum   sine contradiccione vel dilacione aliqua longiori.  Idem 
                              vero rector  remisit et quietum   clamavit predicto  priori quicquid 
                              retinuerit vel perceperit pro  tempore   suo  de  decimis antedictis. 
                              Hanc   autem  composicionem    partes predicte in  omnibus   et  per 
                              omnia  promiserunt  se sub forma  predicta fideliter servaturos, pre- 
                              sentibus  testibus infra scriptis, magistris G. de Swynefeud, cancel- 
                              lario Herefordensi;   Ricardo  de  Herteford,  archidiacono ejusdem 
                              loci; Rogero  de Cantuaria, et Roberto  de Lecche, clericis; dominis 
                              J.  de  Kemeseya,   rectore  ecclesie de  Homptone,    Willelmo   de 
                              Mortone,  rectore ecclesie de Hoptone  Wafre, presbyteris ; Nicholao 
                              de  Reygate;  et aliis. 

                                  Fol. 66,

v0.  Sept. 1.—The   bishop  assures the archbishop  of Canterbury   that he 
                           had  done   no  wrong   to the  treasurer of  the cathedral  in 
                           receiving certain tithes patd  to his  predecessors in the  see, 
                           but he  hopes to  do something   to increase the income  of the 
                           office which ts  but meagre. 

                        LitTERA  DIRECTA  ARCHIEPISCOPO  PRO THESAURARIO    HEREFORD- 
                   ENsI.—Reverentissimo   patri, etc., archiepiscopo Cautuariensi, etc., 
                   Ricardus,  etc.   Utimam    vires  nostre  imbecillitatis, que  hiis 
                   temporibus  vix  in modico   valent  resistere multimodis  impugna- 
                   cionibus  hominum    perversorum    qui   MHerefordensem    ecclesiam 
                   moliuntur  suis  antiquis juribus spoliare, ad tantam   fortitudinem 
                   auxiliante  Deo  pertingerent  quod   ad  vestrum   mandatum    pro 
                   justicia, quam   firmiter credimus  vos  tueri, usque   ad  mortem 
                   certare possemus,  nos  vestris adversariis necnon  Dei  pro  defen- 
                   sionis remedio  utiliter opponendo,   secundum   spem   illam quam 
                   vestre clemencie  littere, quas nuper recepimus, innuebant.  Vestra 
                   insuper  noverit benigna  discrecio quod  decimas   illas de quibus 
                   fecerint ille vestre littere mencionem   sana  consciencia et  justo 
                   titulo credimus  possidere sicut  alii nostri predecessores episcopi 
                   suis  temporibus  crediderunt,  utpote  auctoritate  seu  privilegio 
                   summi   pontificis communiti.   Iagnoscat igitur, petimus, illi Deus 
                   qui vestri animi  serenitati suggessit nos  quo   ad  hujusmodi   in 
                   aliorum   injuriam  successisse, cum   non  solum   auctore  pretore 
                   quocumque   set auctore  summo   pontifice illas decimas  teneamus, 
                   nulli injuriam facientes  qui  utimur  jure nostro;  fatemur  tamen 
                   revera fructus et proventus thesaurarie nostre Herefordensis ecclesie 
                   exiles esse et impares  meritis tanti viri, sicut est ille qui ipsam 
                   possidet in  presenti, qui eciam  ab antiquo  jure solet esse bene- 
                   volus et  amicus, cujus comodum    et honorem  augere  pocius quam 
                   minuere  affectamus.   Et  idcirco sibi et suis aliquociens diximus 
                   quod  libenter procurare  vellemus, quocicius  se  facultas offerret, 
                   quod  sua   dignitas memorata    tantum   augmentum    reciperet  in 
                   valore proventuum,  quantum   valere possent decime  prenotate, non 
                   in recompensacionem    hujusmodi   decimarum,   set in  augmentum 
                   exilitatis proventuum sue  dignitatis. Nec, ab hujusmodi   proposito 
                  occasione  sue  absencie resilimus, immo  ipsum  thesaurarium  multo 
                  magis   diligimus et  ipsius comodum    et honorem   diligencius pro- 
                   curabimus,  eo quod  vestra paternitas ipsius industriam preelegerit 
                  ut  vestre  pie sollicitudini cooperacione assistat, et a vobis  tam 
                  excellenter  meruerit commendari,   sicut vestre littere continebant. 
                  Et  hoc  per  Dei  graciam  evidencius apparebit quocicius locum   et

A.D.  1290, 

                             tempus  viderimus ad complenda  hujusmodi   oportuna.  Oramus, 
                            etc.  Datum  apud  Bosebury, prima  die mensis Septembris, anno 
                            gracie M°CC°  nonagesimo.