Nov.  22.—King   Edward   confirms a charter which his father granted 
                           to the Templars,  in which  he sanctioned their rights to all 
                           thetr estates and property, with immunities from many feudal 
                          and   local burdens together with  a great variety of  special 

                           privileges. 
                         Carta   REGIS  TEMPLI   MILICIE  DaTaA.—Edwardus,   etc., archi- 
                    episcopis, etc. Inspeximus   cartam  quam  celebris memorie dominus 
                    Henricus,  quondam   rex  Anglie,  pater  noster, fecit magistris  et 
                    fratribus milicie templi  Salamonis   in  Anglia  in  hec   verba:— 
                    Henricus,  etc., archiepiscopis, etc.  Noveritis  nos concessisse  et 
                    confirmasse   Deo   et  beate  Marie   et  fratribus milicie  templi 
                    Salamonis    omnes   racionabiles  donaciones  terrarum,   hominum, 
                    elemosinarum   eis a predecessoribus nostris et ab aliis in preterito, 
                    vel a  nobis  in presenti collatas, vel in  futuro a  regibus vel ex 
                    aliorum   liberalitate conferendas, vel alio modo  adquisitas  et ad- 
                    quirendas,  tam   in  ecclesiis quam   in  rebus   et possessionibus 
                    mundanis.    Quare  volumus   et  firmiter precipimus  quod  predicti 
                    fratres et eorum  homines   possessiones et elemosinas suas  habeant 
                    et teneant  cum  omnibus   libertatibus et liberis consuetudinibus et 
                    quietanciis suis in bosco et  plano, in pratis et pasturis, in aquis 
                    et molendinis,  in viis et semitis, in stagnis et vivariis, in mariscis 
                    et piscariis, in grangiis et virgultis, infra burgum  et  extra, cum 
                    soca, et saca, et tol, et theam, et  infangenethef, et utfangenethef,

A.D,  1290. 

                              et hamsoca,   et grithbrich, et blodwyte, et  sutewyte, et flutwyte, 
                              et  fredwyte,  et  hengewyte,   et  leyrwyte,  et  flemenefrithe, et 
                              murdro,  et latrocinio, et forstal, et ordel, et oreste, infra tempus 
                              et extra, et omnibus  locis, et in omnibus causis que  sunt vel que 
                              possunt.  Concedimus    eciam  imperpetuum   quod   predicti fratres 
                              quieti sint de omnibus   misericordiis, et quod ipsi et homines  sui 
                              liberi sint ab omni  scotto, et geldo, et  omnibus   auxiliis regum, 
                              vicecomitum,   et omnium    ministerialium  eorum,  et  hydagio,  et 
                              carucagio, et danegeld, et horngeld, et exercitibus, et wapentak, et 
                              scutagio, et  tallagio, lastagio, et stalagio, scyris, et hundredis, 
                              placitis, et querelis, et  warda,  et  wardepeny,  et  averpeny,  et 
                              hundredespeny,  et horedhalpeny([?], et thethinpeny, et de operibus 
                              castellorum, parcorum, poncium,  clausuris, et omni careio, et sum- 
                              magio,  et navigio, es domuum   regalium  edificacione, et omnimoda 
                              operacione,  et  prohibemus   ne  bosci  eorum  ad   predicta opera 
                              vel  alia ullo modo   capiantur, et  similiter bladum   eorum    vel 
                              hominum   suorum   vel aliqua de  rebus suis  ad castella munienda 
                              non   capiantur.  Volumus   eciam  quod  libere et  sufficienter sine 
                              qualibet occasione capiant de omnibus  boscis suis ad  usum  domus 
                              sue quod   voluerint, nec  propter hoc   in forisfacto de wasto  vel 
                              in misericordia ponantur.    Omnes   quoque  terras suas et  esserta 
                              sua  et hominum    suorum   jam  facta, et que  in  posterum  fient, 
                              assensu  regio  eis inperpetuum   quieta  clamamus    de  wasto  et 
                              regardo  et  de   usu  forestariorum  et  de  omnibus    aliis con- 
                              suetudinibus.   Concedimus    insuper  eisdem   fratribus quod   de 
                              omnibus  boscig suis  quos habent   in presenti infra metas  foreste 
                              possint essartare et excolere sine licencia nostra vel heredum nos- 
                              trorum  vel ballivorum nostrorum,  ita quod  inde in  nullo a nobis 
                              vel heredibus, etc., occasionentur. Et volumus  eciam  quod  ipsi et 
                              homines  eorum  proprii quieti sint inperpetuum   de  expeditacione 
                              canum  suorum.    Precipimus  eciam  quod  ipsi fratres templarii et 
                              homines   eorum  liberi sint  et quieti ab  omni   telonio in omni 
                              foro, ef omnibus  nundinis, et in omni  transitu poncium,   viarum, 
                              ct maris, per totum  regnum   nostriém et per omnes   terras nostras 
                              in quibus libertates eis dare possumus,  et omnia   mercata  sua et 
                              hominum   suorum  sint similiter in predictis locis ab omni  telonio 
                              quieta. Concedimus   eciam  quod   si aliquis hominum  suorum   pro 
                              delicto suo vitam  vel  membrum    debeat  amittere, vel  fugerit et 
                              in judicio stare noluerit, vel aliud delictum fecerit pro quo debeat 
                              catalla perdere,  ubicumque  justicia fieri debeat,  sive in  curia 
                              nostra sive  in alia curia, ipsa catalla sint predictorum  fratrum.

120.  Et  liceat ipsis fratribus sine disturbacione vicecomitis, et omniym 
                    ballivorum  nostrorum   et  aliorum,  ponere   se in   seisinam  de 
                    predictis catallis in predictis casibus et aliis quin ballivi nostri, 
                    si ad  nos  pertinerent catalla illa, in  manu   nostra illa seisire 
                    possint  et  deberent.  Insuper   concedimus   quod  animalia   que 
                    dicunter  wayf,  inventa  in  feodo  Templariorum,    sint ipsorum 
                    fratrum,  nisi alias  ea  secutus  fuerit qui velit  et possit pro- 
                    bare quod   sua  sint, et nisi fuerint infra terminos  competentes 
                    secundum   consuetudinem  priorem  petita et secuta.  Et, si aliquis 
                    tenencium  predictorum fratrum feodum  suum  forisfecerit, liceat ipsis 
                    fratribus se ponere  in seisinam  de ipso feodo, et  ipsum  feodum 
                    cum  pertinenciis suis possidere, non  obstante  eo  quod  nos con- 
                    suevimus   feoda fugitivorum  et  dampnatorum   per  unum    annum 
                    et unum    diem  possidere.  Similiter, si aliquis hominum  suorum 
                    sit inmerciatus erga nos  et ballivos nostros pro quacumque   causa 
                    vel  delicto vel forisfacto, mercie et  merciamenta   pecunie  sint 
                    collecta, et in una bursa ad  scaccarium   nostrum  portata et pre- 
                    dictis fratribus sint ibidem liberata, servata regie potestati justicia 
                    vite et membrorum.    Concedimus   insuper  eis quod,  licet aliqua 
                    libertatum contentarum  in  hac  carta per  temporis diuturnitatem, 
                    quocumque   casu  contingente, usi non  fuerint, nichilominus tamen 
                    libertate eadem  de cetero utantur  sine aliqua contradiccione, non 
                    obstante  eo quod   ea  usi non  fuerint.  Hec   omnia  predicta et 
                    omnia  alia servicia secularia et consuetudines que  in hoc  scripto 
                    non  comprehenduntur    eis concedimus,   et confirmamus   in  per- 
                    petuam  elemosinam   cum   omnibus   libertatibus, etc., quas regia 
                    potestas liberiores alicui domui religionis conferre potest, pro Dei 
                    amore,  et pro  anima  domini  Johannis,  regis, patris nostri, etc. 
                    Et  prohibemus   super  forisfactum nostrum   quod   nullus eis vel 
                   hominibus   suis contra  hanc cartam  nostram   in aliquo forisfaciat, 
                    quia ipsos  et omnes  res, etc., in custodiam  et specialem protec- 
                   cionem    suscepimus.   Hiis  testibus, venerabili W.,  Sarisburiensi 
                   episcopo;    Johanne   Mansell,  preposito  Beverlacensi;   magistro 
                   Willelmo   de Kilkenny,  archidiacono Coventrensi; Petro  Chacepore, 
                   archidiacono  Wellensi;  Johanne   de Grey;   Bertranno  de  Crioill; 
                   Johanne   de  Lessintone; Roberto   Walerand;  Rogero   de Turkeby; 
                   magistro  Symone    de Wantone;   Henrico  de  Bathonia;  Hgidio  de 
                   Ergintone;   Henrico  de  Wengham;     Willelmo  de  Grey ;  et aliis. 
                   Datum   per manum   nostram  apud Radinge,  xij° die Junii, anno regni 
                   nostri xxxvij’. Nos  autem predictas concessionem  et confirmacionem 
                   ratas habentes  et gratas, eas pro nobis et heredibus nostris, quantum

in nobis  est, predictis magistris et fratribus, etc., confirmamus, 
                               sicut carta predicta racionabiliter testatur. Hiis testibus, venera- 
                               bilibus patribus, G. Wygorniensi,  R.  Bathonensi  et Wellensi, W. 
                               Norwicensi,  et T. Menevensi,  episcopis; Edmundo,   fratre nostro; 
                               Gilberto  de Clare, comite Gloucestrie et Herefordie;  Willelmo  de 
                               Valencia, avunculo  nostro; Johanne   de  Vescy;  Roberto  Tybetot; 
                               Thoma   de  Waylond;   Roberto  filio Johannis ; Ricardo de  bosco; 
                               et aliis. Datum  per manum    nostram apud  Westmonasterium,   xxij° 
                               die Novembris,   anno  regni nostri nono. 

                                A.D.  1290.