Dec. 26.—William   of Chirbury  has  been forcibly ejected from the 
                                    apa    of Hyssington, to which  he was   presented by the prior 
                                    and  convent of Chirbury.   Bogo  de Knovile  ts warned  that 
                                    the authors of the outrage must  not be encouraged, and  that 
                                    the chaplain must  be restored. 

                                 Pro  RECTORE   DE  Husintone.—Domino      Bogoni  de  Knovile 
                             salutem, etc. Ex querela Willelmi de Chyrebury,  capellani rectoris 
                             capelle de Husintone,  nuper  didicimus quod  quidam  sue  salutis 
                             immemores  dictum  Willelmum,  capellanum,  a prefata capella sua 
                             quam  tunc per nos ad presentacionem religiosorum virorum, prioris 
                                  4

et conventus  de  Chyrebury,  verorum   ejusdem  patronorum,  prout 
                    in inquisicione super  hoc  facta et  habita  liquet manifeste esse 
                    adeptus,  cui’ curam   animarum   ipsius parochie  commisimus,   ac 
                    eundem  in  corporalem  possessionem  induci fecimus, nullo omnino 
                    se tunc temporis opponente, in  qua pacifice aliquamdiu existebat, in 
                    prejudicium ecclesiastice libertatis, Dei timore postposito, ejecerunt, 
                    vos hujus   facti laudantes auctorem,   non  permittentes in  istius 
                    festivitatis solempniis officia divina celebrari, quod non est dubium 
                    vergere in contemptum   Dei et ecclesie et prefati rectoris dampnum, 
                    prejudicium  non  modicum,   et gravamen.    Quocirca  discrecionem 
                    vestram  requirimus, monemus,  et hortamur  in Domino   quod  hujus 
                    ecclesie seu  persone  ecclesiastice molestatores tanquam   devotus 
                    ecclesie filius compellatis ut, ab hujusmodi  molestiis et gravami- 
                    nibus penitus desistentes, prefato rectori restituant quod constat eum 
                    occasione hujusmodi  amisisse, et Dei et ecclesie, quibus noscuntur 
                    gravem   injuriam  irrogasse, satisfaciant competenter.   Nec   vos 
                    hujusmodi  malefactoribus consentire vel auctoritatem prebere velitis, 
                    maxime   cum   apertissime nobis constet  talia facta de  voluntate 
                    seu consciencia domini nostri regis nullatenus emanare, advertentes 
                    quod,  si  prefatis nostris precibus ac  monicionibus  parere  con- 
                    tempseritis, dicto  rectori injuriam  sibi  factam  prosequenti  in 
                   justicia  exhibenda  deesse  non   possumus   nec  debemus,   immo, 
                    quatenus  ecclesiastica censura  permittat, contra  hujusmodi  pre- 
                    sumptores  racione previa procedemus.   Valeatis semper  in Christo. 
                    Datum  apud   Castrum  nostrum,  vij® kal. Jan., anno supradicto. 

                         D. 1288,