June  9—Appropriation    of  the church  of Newland   to  the bishop 
                          of Llandaff. 
                       APPROPRIACIO   ECCLESIE  DE LA NEWLONDE    IN FoRESTA.—Univer- 
                   sis, etc., Johannes,  Landavensis   episcopus,  ete.  Noveritis  nos 
                   recepisse  litteras venerabilis patris, domini  Ricardi etc., in hee 
                   verba.  Ricardus,  etc., episcopo  Landavensi,  etc.   Cum   exilitas 
                   nimia valoris possessionum  temporalium   episcoporum  eo sit gravior 
                  quo   forcius tenentur  episcopi ex  officii sui debito existere hospi- 
                  tales   et  alia  onera   frequenter  non  sine  gravibus  sumptibus 
                  sustinere, nos  considerantes  facultatum  episcopatus  vestri insuffi- 
                  cienciam   ad  supportanda   premissa, occasione  cujus  insufficiencie 
                  sepe  necessitates plurimas  patimini et defectus, vestris devotis pre- 
                  cibus  inclinati ut melius et facilius officium pastorale exercere possitis, 
                  si  vobis  quo   ad  hujusmodi   succurratur  subsidio  quo  valemus, 
                  habito  tractatu sollempni  qui in concessionibus perpetuis et aliena- 
                  cionibus   rerum   ecclesiasticarum exigitur, vobis  et successoribus 
                  vestris  episcopis  Landavensibus   ecclesiam  parochialem  de  Nova 
                  Terra   in  foresta  de  Dene,  nostre  Herefordensis  diocesis, nunc 
                  vacantem,   cum   omnibus   suis pertinenciis, in cujus ecclesie advo- 
                  cacionis  seu patronatus possessione tanquam  verus patronus ejusdem 
                  ecclesie  nunc  pacifice existitis ex collacione domini Edwardi,  Dei 
                  gracia  illustris regis Anglio, filii videlicet regis Henrici, prout in 
                  carta  ejusdem   quam  habetis super  hoc confecta plenius continetur, 
                  in proprios   usus  inperpetuum   possidendam,   appropriamus,   etc. ; 
                  salva  sufiicienti et debita porcione vicarico per nos taxande,  etc. ;

salvis eciam nobis  et successoribus  nostris lege jurisdiccionis, etc. 
                                Si  vero  post ordinacionem   vicarie predicte  aliqua  onera  extra- 
                                ordinaria oriantur  de novo   vos  et successores  vestri episcopi et 
                                vicarius institutus in dicta ecclesia onera predicta proporcionaliter 
                                supportabitis; salvis tamen   in omnibus   jure  episcopali et Here- 
                                fordensis ecclesie dignitate. In cujus, ete. Datum apud  Wygorniam, 
                                v  id. Junii, anno   Dom.  M°CCC%,   tercio, ete. 

                                A.D, 1303.