May  12.—Institution  of a vicar of Stoke  Bliss, and ordinance as to 
                                     the income  and  burdens of the vicarage. 

                                 INSTITUCIO  ET ORDINACIO  VICARIE DE  SToKE  Buieys.—Ricardus, 
                             etc., Willelmo de  Bromyard   salutem, ete.  Ad   vicariam ecclesie

136.  de  Stoke   Bleys,  nostre  diocesis, vacantem,  ad   presentacionem 

                   religiosarum  dominarum,   priorisse et conventus   de  Lingbroke, 
                   verarum  patronarum  ejusdem, presentancium porcionarios de Brom- 
                   yard  et  ipsi nobis, te caritative admittimus  et  te perpetuum 
                   vicarium  instituimus in  eadem.   In  cujus,  etc.  Datum   apud 
                   Bosebury,  iiije id. Maii, anno Dom. M°CCC?  tercio, etc. 
                       Porciones  autem  vicarie predicte et onera eidem incumbencia 
                   in subscriptis consistunt, videlicet quod vicarius memoratus altera- 
                   gium  tam in minutis decimis, mortuariis, quam vivis, que estimantur 
                   ad  xl. solidos sterlingorum, percipiet. Item vicarius supradictus 
                   percipiet totam   decimam   provenientem   de  feodo de  Brecone, 
                   videlicet, ubi due garbe  spectant  ad ecclesiam  de  Stoke Bleys 
                   antedictam,  fenum  de  dicto feodo, quod  similiter estimatur ad 
                   xl sol.  Item  idem  vicarius percipiet quandam  modicam   domum 
                   cum   crofto adjacente  et  medietatem  crofti quod  fuit rectoris 
                   aliquando, que  estimantur  ad tres solidos.  Item  idem  vicarius 
                   habebit  terram  de  la Pyrie  cum   omnibus  pertinenciis que ad 
                   octo  solidos  estimatur.   Item  habebit  tres acras  de   Dorie- 
                   bruggesfeld que  ad  novem   denarios similiter estimantur.  Item 
                   habebit tres acras in campo  de  Sakhulle que  ad  novem  denarios 
                   similiter estimantur.  Item  habebit tres  acras cum   dimidia  in 
                   campo  de  Grethulle que  ad novem   denarios similiter estimantur. 
                   Item  habebit quoddam  pratum  jacens juxta iter de feodo Hugonis 
                   Bleys  quod   ad  duodecim   denarios  estimatur.   Item   habebit 
                   tres acras apud  Coumbe   extendentes se  ad pratum   Johannis de 
                   Bleys que ad  septem denarios et obolum  estimantur. Item habebit 
                   unam   acram super Coumbe   extendentem  se versus collem que  ad 
                   duos  denarios et  obolum  estimatur.  Item  habebit unam   acram 
                  apud   Wessbroke   que  ad  duos denarios et obolum  similiter esti- 
                  matur.   Item  habebit unam   acram  que vocatur Stapilacre que ad 
                  duos   denarios et obolum  estimatur.  Item  habebit  tres selliones 
                  apud   Sceldregge  qui  ad  duos  denarios et  obolum   estimantur. 
                  Item   habebit  quatuor acras  extendentes versus iter regium  que 
                  ad  decem   denarios et  obolum  estimantur. Item   habebit medie- 
                  tatem   campi   de  Reddinge  versus  North   se extendentes  cum 
                  pertinenciis  que  ad   duodecim  denarios  estimatur.  Ita tamen 
                  quod   de  terris hiis  premissis decimas  rectori seu  dominabus 
                  non  solvat set sibi retineat. At hec  quo ad  onera spectancia ad 
                  vicariam   predictam  idem  vicarius deserviet vel faciet deservire 
                  ecclesie et inveniet competens luminare  circa altare et sustentabit 

                            159.

cancellum  pro  rata porcionis contingentis eundem.    Item  idem 
                             vicarius pro procuracione domino  archidiacono Herefordensi  dimi- 
                             diam  marcam   solvet. Item pro  senagio de eadem   ecclesia solvet 
                             sex denarios.  Item recipiet ministros episcopi, videlicet officialem 
                             episcopi et archidiaconum, quod quidem  onus ad dimidiam  marcam 
                             estimatur.   Item solvet pensionem  debitam  ecclesie de Bromyard 
                             tres  solidos. Item   pensionem   octodecim  denariorum   debitam 
                             ecclesie de Temedebury   persolvet. Item supportabit omnia   onera 
                             ordinaria; extraordinaria vero pro parte seu rata porcionum suarum. 
                             Datum   ut prius. 

                              A.D.  1803.