April 24.—Ordinance  for the income  and outgoings of  the vicarage 
                         of King's Pyon. 
                       Onprinacio vicaRIz DE  Prone   Reais.—In   Dei  nomine, Amen. 
                   Cum  nos  Ricardus, etc., parochiam  de Pione  Regis, nostre Here- 
                   fordensis diocesis, religiosis viris, dominis priori et conventui de 
                   Wormeley,  dicte diocesis, et successoribus suis, ex certis et legiti- 
                   mis causis  appropriaverimus  in usus  proprios futuris temporibus 
                   possidendam, et ordinacionem   vicarie ipsius ecclesie nobis reserva- 
                   verimus, prout  in  litteris appropriatoriis evidentur apparet, nos 
                   pensatis ef consideratis ecclesie predicte fructibus et obvencionibus, 
                   necnon omnibus  oneribus ad eandem spectantibus, vicariam predictam 
                   subseripto modo  duximus  ordinandam  :—In  primis ordinamus  quod 
                   vicarius qui pro tempore   fuerit in eadem  ecclesia institutus per 
                   nos aut successores  nostros, ad presentacionem  dictorum   religio- 
                   sorum  et successorum   suorum,  dicte ecclesie deserviat in ordine 
                   quem  ipsius  cura  requirit, et personalem   ac  continuam  faciat 
                   residenciam in eadem,  et quod ille, etc., habeant illam mansionem 
                   per dictos religiosos de  novo  constructam, videlicet inter ortum 
                   domini Gerardi  de Gillesford, militis, ex parte una, et gardinum 
                   rectorie ecclesie predicte, ex altera, ex opposito cimiterii ejusdem 
                   situatam, cum  gardino quod  dominus  Petrus  de  Gillesford, quon- 
                   dam  rector ecclesie antedicte, plantavit. Item   ordinamus   quod 
                  idem  vicarius, etc., habeant  decimam  lini  ac decimam   fabarum 
                  totius parochie   tam  in  croftis quam   extra.  Item  quod   idem 
                  vicarius, etc., habeant   totum  alteragium  ad   dictam  ecclesiam 
                  pertinens, videlicet omnes oblaciones ad dictam  ecclesiam  quando- 
                  cumque    et qualitercumque  provenientes, in  quibuscumque   rebus 
                  consistant.  Item  quod  habeant  decimam   vitulorum, porcellorum, 
                  aucarum,   pullorum.   Item  quod habeant  decimam   lactis, lane, et 
                  agnorum.    Item  omnia proveniencia  in festo Paschali. Item  ordi- 
                  namus    quod   habeant  anniversaria,  vigilins, legata, obitus, et 
                  oblaciones in  purificacione feminarum, et argentum  proveniens  de 
                  sponsalibus.  Item quod  habeant  herieta  tam  viva  quam  mortua 
                  quorumoumque    decedencium.   Item  quod  habeant decimam   molen- 
                  dinoram,   gardinorum,  curtilagiorum, mellis, columbarum.     Item

ordinamus   quod   dicti religiosi, etc., solvant eidem vicario, etc., 
                               singulis annis  de  fructibus ecclesie memorate    quinque   summas 
                               boni  frumenti  et  puri et  duas  summas    bone  avene   una  cum 
                               stramine   inde  proveniente   ad  duos   anni   terminos,  videlicet 
                               medietatem   in festo  sancti Michaelis  et  aliam  in  festo natalis 
                               Domini,   et unum   plaustrum  boni  feni de  decima  dicte parochie 
                               in  festo  nativitalis beati Johannis  Baptiste.   Item   quod  idem 
                               vicarius, etc., habeant herbagium   cimiterii predicte ecclesie. Item 
                               ordinamus   quod   idem  vicarius, etc,  competencia   luminaria  in 
                               cancello ecclesie inveniant.  Item quod  procuracionem   et fenagium 
                               domino   archidiacono   debita persolvant.   Item   ordinamus   quod 
                               dicti religiosi, etc., et idem vicarius, etc., omnia alia onera ordi- 
                               naria et  extraordinaria eidem  ecclesie incumbencia et in posterum 
                               imponenda   pro  rata porcionum   suarum  sustinebunt, metropolitani 
                               et  loci diocesani procuracionibus dumtaxat  exceptis, ad quas  dicti 
                               religiosi, etc., tenebuntur. Et ne  per hance nostram  ordinacionem 
                               dictis rectoribus et vicario in aliquo prejudicium  generetur, reser- 
                               vamus   nobis, etc.  In  cujus,  etc.  Datum   apud  Bosebury,  viij° 
                               kal. Maii, anno  Dom.   M°CCC»xiij. 

                               A.D,  1318,