Dec.  20.—At  a  visitation of Leominster  notes were made   of the 
                          reduced number  of monks  and  the fines incurred for neglect 
                          of injunctions given. 

                     ‘VIsSITACIO MONASTERII LEOMINISTRIE IN QUA CRIMINA ET DEFEC- 
                 TUS   SUNT  INVENTA, QUORUM  PRETEXTU  LITTERA  QUEDAM   SUPER 
                 CORRECCIONIBUS   EORUNDEM   EMANAVIT,  CUJUS  TRANSCRIPTUM  IN 
                 QUINTO  SUBSEQUENTI FOLIO CONTINETUR. 

Bb. 

                       Memorandum     quod, cum   nos, Ricardus, etc., in vigilia beati 
                   Thome,  apostoli, anno  Dom.  M°CC*lxxxvi,  priorem  et  monachos 
                   Leoministrie visitantes consuetum  numerum    monachorum,   scilicet 
                   duodenarium,  ibidem Deo  famulancium  defectivum invenissemus, et 
                   diminutum   in tantum   quod  fratres seu monachi   tunc presentes 
                   ibidem  onus  et laborem  ecclesie sue et  choro suo  serviendi, ut 
                   deceret, seu  eciam Domino,   in eodem   non  poterant  subportare, 
                   non valentes hoc  absque gravi scandalo diucius tolerare prefiximus 
                   dictis priori et monachis, et  eciam  suo subpriori cuicumque,  in 
                   personis eorundem, primum   diem dominicum   quadragesime  proxime 
                   peremptorie, ut in illum diem, absque  dilacione ulteriori, numerum 
                   monachorum   seu  fratrum consuetum  in dicta ecclesia Leoministrie 
                   ab antiquo  compleant  et  preficiant, ut tenentur, sub pena  xlli. 
                  sterlingorum  nobis  solvenda si, quod absit, dictus numerus  defec- 
                   tivus intra terminum supradictum  auctus non  fuerit seu completus. 
                   Nolentes igitur sustinere quod monachi seu fratres existentes ibidem 
                  quibusdam   recreacionibus specialibus debitis et consuetis sibi in 
                  speciebus   et vesturis et  hujusmodi   decetero fraudentur  statui-

A.D,  1287, 

                               mus  et  ordinavimus  ut  hujusmodi  recreaciones eis  fiant, prout 
                               actenus fuerat consuetum,  si tamen  ad  hoc  ecclesie sue sufficiant 
                               facultates. Et  quia   in  dicta  visitacione invenimus   quasdam 
                               penas nobis  commissas,  pro eo  videlicet quod capellam  quandam 
                               minime   construxerunt, prout eis fuerat injunctum  in  alia nostra 
                               visitacione sub pena  xxx  marcarum,  et illam penam  pronunciavi- 
                               mus  nobis esse commissam.     Item  cum   pro  quodam   contractu 
                               inito inter ipsos monachos  et magistrum  Willelmum   de Radenora 
                               non  servato, quem  contractum  ipsi  monachi  promiserunt   eidem 
                               magistro servare sub  pena xxli., pro quolibet termino non  servato 
                               nobis solvendarum,  et  sic pro tribus terminus  elapsis Ix li. pene 
                               nomine  sint commisse;  et eciam pro quodam   alio contractu eodem 
                               modo   alie Ix libre; ipsas penas  eodem   die pronunciavimus   sic 
                               commissas.    De  quibus  penis manifeste  liquet per  instrumenta 
                               inter eos super hujusmodi contractibus confecta per partem magistri 
                               Willelmi predicti in nostra visitacione nobis exhibita et ostensa.