Feb. 2.—At   a visitation of the convent of Wtgmore   various trregu- 
                                       larities were found to need correction.  Some  of the brethren 
                                       were  trusted with trading  transactions ; relations or friends 
                                       of some  of  them  were  matntained  within  the walls  at the 
                                       expense of the house; new members   were irregularly admitted ; 
                                       the sick and  infirm  were not duly  cared for;  a  doorkecper 
                                       repeated what  he  heard  of familiar  talk, and the  subprior 
                                       with  his partisans provoked  ill-will and strife.  The  abbot 
                                       ts charged to keep better order and the brethren to be obedtent. 

                                    CorRECCIONES   DE   WiaaremMore.—In   nomine   Domini,   Amen. 
                               Cum   nos  Ricardus, etc., quarto non. Februarii, anno Dom.   M°CC° 
                               lxxx°vj’, fratres et capitulum de  Wiggemore,   prout moris  est, ex 
                               officii nostri debito visitantes quedam   dictos fratres et ipsorum 
                               ecclesiam  tangencia  invenimus  correccione  digna, prout  sequitur 
                               seriatim,  videlicet in primis  quod  dominus   abbas  quosdam    de 
                               fratribus suis permittit contra  canonum   statuta negociaciones seu 
                               mercimonia   secularia ecclesiasticis viris et precipue religiosis in- 
                               hibita exercere.   Item  quod  domus  predicta quasi in quolibet sui 
                               officio inutili familia oneratus, quidam fratres suos, quidam   con- 
                               sanguineos  et  nepotes, quidam  filios carnales, et alii alios quam 
                               plures  extraneos, victum  et  vestitum  percipientes ibidem, et  in 
                                nullo domui  vel ecclesie servientes, de bonis ipsius domus susten- 
                                tant et  faciunt sustentari, et  si quemquam    hujusmodi  amoveri 
                                contingat post  modicum   temporis  spacium   ad statum   pristinum

1287. 

                    revocatur;  que  quidem   dictus abbas  vel  dissimulando  vel hiis 
                    consenciendo  permittit.  Item   cum   omnes  recipiendi in  fratres 
                    de communi    consensu  specialiter requisito recipi debeant ad hoc 
                    digni et honesti, contra  voluntatem  partis sanionis  de conventu 
                    simplices et  idiote quoque   recipiuntur in  fratres.  Item  quod 
                    fratres debiles et infirmi quoque   recreacione debita  carent, nec 
                    quoad  victualia hujusmodi  personis necessaria procurantur.  Item 
                    quod quidam   Jankyn  Ligtfot, nomine  hostiarius infirmarii, secretas 
                    fratrum collocuciones quas audit non  solum superioribus et majori- 
                    bus  domus   sed  eciam   secularibus viris revelans  pacem   inter 
                    fratres perturbat, et discordias pluries suscitat inter eos.  Item 
                    quod  sedes  in claustro fratribus claustralibus deputate non  sunt 
                    sufficientes seu competentes, sed  propter ipsam  incompetendinem 
                   fratres eo cicius in claustro fessi inspeccionem librorum deserentes 
                   vagari  et  deambulare   coguntur.    Item  invenimus   quod   frater 
                   Ricardus,  subprior  domus,  cum   quibusdam  suis  complicibus  sibi 
                   adherentibus  vinculum   caritatis habite inter fratris nisus est per- 
                   turbare.   Hee  et alia in dicta domo, ecclesia, et capitulo corrigenda 
                   corrigi precipimus per presentes statuentes, ordinantes, et diffinitive 
                   decernentes  ne  hec vel  hujusmodi   similia ibidem  fiant vel fieri 
                   permittantur.   Precipimus eciam  et ordinamus  quod  dominus abbas 
                   qui  pro  tempore  fuerit cum   omni   modestia   secundum   formam 
                   regule  sibi tradite procuret  et  faciat procurari negocia   domus 
                   de  consilio saniorum de conventu  agens et disponens.  Quod  autem 
                   de  infirmis superius est expressum  sic tenendum   esse declaramus 
                   ut, si quisquam  fratrum  se dicit infirmum, dictis ejusdem credatur, 
                   si autem   per spacium  duorum  dierum  vel trium  sic perseveraverit 
                   infirmus, medicus  consulatur qui statum  suum  videat et  discernat. 
                   Quem   quidem   infirmum  saniorum cibis esse nolumus  procurandum 
                   sed  levibus et subtilibus, ut  puta leguminibus  et  hiis similibus, 
                   prout  infirmitatis qualitas id exposcet. Hoc  autem   ad decrepitos 
                   qui sine  baculo nequeunt  ambulare  extendi nolumus  quoquo  modo, 
                   sed  eis secundum   quod  facultates domus permiserint omnia  neces- 
                   saria benignissime   ministrentur.  Ad  hec, prout  in regula sancti 
                   Augustini   expressius continetur, precipimus  ut  omnes  et singuli 
                   suis prepositis obediant, et illi devotissime, videlicet eorum abbati, 
                   qui omnium    curam  habet, cui eciam  correcciones omnium   premis- 
                   sorum   hac vice  committimus  per  presentes, statuentes insuper et 
                   precipientes eidem  ut nos  quid egerit in premissis, cum requisitus 
                   per  nos  fuerit, faciat cerciores. Datum   anno,  die, et  loco, ut 
                   superius  continetur.