Dec. 16.—Powers given to Richard de Pudlestone by a new commission. 

                        DE  PROCURATORIO  AD COMPONENDUM   ET  TRANSIGENDUM  DATO.— 
                   Item  memorandum    quod  dominus   tune  eidem  magistro Ricardo 
                   dedit  aliud procuratorium  cujus tenor est talis :—Omnibus, etc., 
                   Ricardus,  etc. Noverit universitas vestra quod nos facimus, etc., 
                   magistrum   Ricardum  etc., procuratorem  nostrum  legitimum   ad 
                   componendum    et transigendum  nomine  nostro una cum  venerabili 
                   viro, magistro Willelmo  de Monteforti, decano sancti Pauli, Lon- 
                   doniis, cum   magistro  Petro, dicto  de  Langone,  qui  se  dicit 
                   canonicum   Herefordensem,  super  omnibus   contingentibus ques- 
                   tionem  seu  peticionem vel  causam  quam   idem  magister Petrus 
                   movet  contra nos  et dictum magistrum  Willelmum   de Monteforti 
                   in  curia  Romana,   quos  dicit esse executores testamenti  bone 
                   memorie   domini  Thome    de  Cantilupo,  episcopi Herefordensis, 
                   defuncti, quamque  magister Petrus movit, ut dicit, in curia contra 
                   eundem   Thomam    de  Cantilupo, dum  viveret, super prebenda de 
                   Prestone  ecclesie Herefordensis predicte, et super ecclesia de parva

Wenlok,  Herefordensis diocesis; ita quod dictus magister Ricardus, 
                              procurator noster, nichil aliud faciat nomine nostro vel consenciat 
                              fieri per composicionem  vel  transaccionem  hujusmodi  nisi  quod 
                              dictus magister Willelmus  de  Monteforte una  cum   dicto procura- 
                              tore nostro faciet nomine suo vel consenciet fieri in premissis ; sine 
                              cujus  quidem   Willelmi de   Monteforti consensu  expresso  super 
                              premissis habito vel obtento omnimode   componendi   et transigendi 
                              quomodolibet  in hac  parte predicto procuratori nostro admisimus 
                              potestatem. Ratum   tamen,  etc. Datum   apud  Bosebury,  xvij° kal. 
                              Januarii, anno Dom.  M°CC*xe®. 

                              A.D.  1290.