Feb.  17—Writ    to the collectors of scutage stating that the bishop 
                                      had   discharged  his  service for the  Scotch  wars  for  five 
                                      knights’ fees in  1300, 1303,  and  1306. 

                             A.D.  1815. 

                                   BREVE   PRO  DOMINO   EPISCOPO   DIRECTUM   INQUISITORIBUS   DE 
                              FEODIS  MILITUM.—Edwardus,    etc., dilectis et fidelibus suis, Ricardo 
                              de  Baskerville et Henrico  de Penebrugge,  collectoribus scutagii de 
                              annis  xxviij’, xxxj°, et xxxiiij° in comitatu Herefordensi, salutem. 
                               Quia venerabilis pater,  Ricardus, etc., fecit servicium  suum   de 
                              exercitibus Scocie  de annis  predictis pro ‘quinque  feodis militum 
                              que   tunc recognovit, prout  nobis  constat per  inspeccionem  rotu- 
                               lorum  marescalcie  de dictis exercitibus de annis  predictis, vobis 
                               mandamus   quod   diligenter inquisito que  et quot  feoda  militum 
                               prefatus episcopus tenuit in capite de domino  Edwardo,  nuper rege 
                               Anglie, patre nostro, annis predictis, et ubi, levacioni scutagii de 
                               eisdem  annis  de  singulis feodis militum  que  comperta   fuerunt 
                               ipsum  episcopum   tenuisse de  eodem   patre tunc  temporis  ut de 
                               corona  Anglie supersedeatis  usque  super  compotum    vestrum  ad 
                               scaccarium  nostrum.    Et  districcionem, si  quam   ei  inde  fieri 
                               feceritis, interim relaxetis eidem.  Teste  H.  de  Stauntone  apud 
                               Westmonasterium,   xvij° die Februarii, anno regni nosti viij*. 

                               Fol. 203b.