Oct.  9.--Letter to the bishop  of St. Asaph   on  the importance  of 
                                      a meeting  at Chirbury  and the arrival of the canons delegate 
                                      am  good  time beforehand. 

                                   De  PACE INVENIENDA   SUPER JURISDICCIONE  IN PATRIA DE GORD- 
                               wor.—Venerabili  patri, etc., Ricardus, etc. Grates tenemus utique 
                               et acceptas  quod   vestra  paternitas  acceptavit  illas simplices 
                               raciones tangentes negoeium de quo scitis, quas vobis nuper littera- 
                               torie nunciavimus  ex puro cordis affectu, et quod vestra reverenda 
                               discrecio desiderat, prout nobis  modo   scripsistis, die dominica 
                               proxima  post  octabas  sancti  Martini, qua   die vestri canonici 
                               nostrum  pretactum   negocium  confirmabunt   per auxilium  summi 
                               Dei, juxta nostrum  hospicium hospitari.  Cum   vestras litteras que 
                               hoe  vestrum  desiderium   racionabile pretendebant diligencius ac 
                               studiosius legissemus, ac circumstancias negocii memorati, quantum 
                               ad  opportunitates locorum,  victualium, et  aliarum  comoditatum 
                               multarum,  sine quibus comode  esse non  possumus,  scilicet vos et 
                               nos, qui pluribus  presidemus  in  anno  pluries voluissemus, com- 
                               modiorem   locum   quantum   ad  dictam   negocium   confirmandum 
                               nescivimus assignare  nec ita undique  oportunum   sicut prioratum 
                               de Chyrebury,  unde  et ibidem, si placet, dicta die dominica pro- 
                               ponimus  hospitari; et utinam vos ibidem comode  hospitari possetis, 
                               quod  si vobis non  placeat  ibi scilicet hospitari, tune temporis 
                               multa, ut nostis, sunt loca vicina ubi honeste poteris moram facere 
                               tempore prenotato;  hoc  tamen  suppliciter vos rogamus  ut  modis 
                               omnibus   simul  simus  in mensa   apud   Chyrebury  die  dominica 
                               supradicta; et  ibi, si placet, erit expediens quod canonici vester 
                               et noster ipsa die consumment    negocium  ecclesiarum  nostrarum ; 

                                   Fol. 56.

8. 

                  vos enim   et nos  in dicto prioratu seorsim simul  esse poterimus 
                  dum   dicti nostri canonici  in  ecclesia ipsius  loci  sepedictum 
                  negocium  per  Dei  graciam  confirmabunt, et sic eos, si indigeat, 
                  facilius poterimus adunare  quam   si  ipsi essent apud  Alberbury 
                  illa die et nos  alibi in remotis. Ad   diem igitur et locum  pre- 
                  dictum  modis  omnibus   veniemus,  nisi nos  talis causa impediat 
                  quam  vos  merito debeatis legitimam  reputare, que si, quod absit, 
                  emergat,  canonicum  tamen   nostrum  cum   littera nostre commis- 
                  sionis cujus   formam   habetis apud   Chyrebury   modis  omnibus 
                  destinabimus  ipsa  die  dominica  antedicta, et vos  rogamus   ut 
                  vestrum  in omnem   eventum illuc modo  consimili destinetis. Deus, 
                  etc. Datum    apud Bosebury,  ix° die mensis Octobris, anno gracie 
                  MeCCelxxx®  octavo.   Ad hec,  postquam  scribi fecimus supradicta, 
                  nobis tale consilium  incidit, ut omnino  expediat quod  canonicus 
                  vester et noster qui habebunt  dictum  negocium diffinire in octabis 
                  sancti Martini  apud  Chyrebury  conveniant,  et tunc  se ordinent 
                  et disponant   quomodo   wmelius, utilius, et fidelius promtos  et 
                  paratos habere  possint illos novem  fidelissimos homines in  quos 
                  velint compromittere  die  dominica  proxima  subsequente ibidem ; 
                  multos  enim  oportebit, ut credimus, non  solum  citare set eciam 
                  per  nos  et  vos obnixe  rogare, antequam   velint ad  Cherebury 
                  accedere, et  negocium   illud arduum   sepedictum   in periculum 
                  animarum  suarum   assumere secundum  formam   composicionis quam 
                  nostis, et nostrum canonicum  memoratum   mittemus  ad Chyrebury, 
                  rogantes ut  vestrum  canonicum  sibi obviam  destinetis ad locum 
                  eundem   sicut  optatis  predictum   negocium  feliciter terminari. 
                  Utinam  in  eternum  optime  valeatis.