June  23.—Certain  poachers in the woods at Colwall  appeared before 
                                      the bishop and  sued for absolution, which was  granted. 

                               A.D.  1286. 

                                   CoNTRA  MALEFACTORES    IN CHACIA  DE  CoLEWELLE.—Memoran- 
                               dum  quod,  cum  in  vigilia sancti Johannis Baptiste, anno  Dom. 
                               M°CC*xxxvj’, quidam  viri sue salutis immemores,  videlicet Thomas 
                               de Berton, Robertus frater ejusdem cum  quatuor  tenentibus manerii 
                               ejusdem,  et  Robertus  filius Willelmi le chaumberlain  cum   aliis 
                               complicibus eorundem,   liberam chaceam  de  Colewell, domini  epi- 
                               scopi Herefordensis, intrantes cum   arcubus,  sagittis, et canibus 
                               nequiter et furtim  in  prejudicium  domini  episcopi  et libertatis 
                               ecclesiastice ceperunt feram  unam,  et  de   hujusmodi  facto  per 
                               dominum   episcopum   et suos  postmodum    inquietati, per factique 
                               evidenciam  coram  officialibus vel ministris domini episcopi, vide- 
                               licet domino   Willelmo  de  Mortuomari,  tune  senescallo ejusdem, 
                               et Roberto  de  Furches,  tune  ballivo de  Ledebury,  in  proximo 
                               sequente  ocuria de Ledebury   convicti  finaliter et dampnati,  ab 
                               hujusmodi  facto aliquo modo  impune   evadere non valentes, supra- 
                               dicti nominati  malefactores, in vigilia beate  Margarete  proximo 
                               sequente, in presencia dicti domini  episcopi  apud  Colewell com- 
                               paruerunt graciam  postulantes, et se  de hoc  facto ordinacioni et 
                               voluntati domini  episcopi in  omnibus  supponentes.   Qui  quidem 
                               dominus  volens  eisdem   parcere illa vice ipsos absolvit graciose, 
                               penam   propter hoc  imponendam    eisdem  propter  futuros eventus 
                               reservans, et differens ad cautelam.  Habitaque  hujusmodi  absolu- 
                               cione, et sacramento corporali prestito ab eisdem  quod  hujusmodi 
                               malefacta in prejudicium  domini  episcopi et ecclesie Herefordensis 
                               de cetero non  committerent  in chacia memorata, promiserunt  iidem 
                               malefactores virtute prestiti sacramenti quod arma quecumque delata 
                               ibidem   et canes  secum  ductos  restituerent infra breve  tempus 
                               episcopo  memorato,   presentibus hiis dictis senescallo et ballivo, 
                               magistro  G. et Johanne  de  Swynefeud,  canonicis Herefordensibus ; 
                               magistris  Ricardo  de  Herefordia,  Symone   de  sancto  Johanne; 
                               dominis  Willelmo  de  Mortone,  et Johanne  de  Kemeseye,  clericis 
                               dicti domini   episcopi; Johanne   de  Masintone,   et Johanne   de 
                               Solers. 
                                    Item  memorandum    quod  eodem   die comparuit  Wellelmus   le 
                               chaumberlain,  convictus  de  receptacione dictorum  canum,  et  sic 
                               quasi  de ratihabiticione facti ejusdem, similem graciam cum ceteris 
                               meruit  optinere, pro se et filio suo cavens caucione  juratoria, ut 
                               est dictum.   Et sciendum  quod  Robertus de  Hope, tune prepositus 

                                   Fol. 83b.

1288.  existens de  Bertone,   in crastino diei qua   dicta fera erat capta, 
                    factum  illud injuriosum agnoscens,  dictam  bestiam  apud  Bosebury 
                    domino  episcopo  restituit sponte et absolute. 

             1%.   May   9.—The   king requests the bishop to consent to the appropria- 
                          tion by  the bishop of Llandaff of the church  of Newland  of 
                          which  he is patron. 
                        Litrera    REGIS  PRO   ECCLESIA   DE   NeEwLonpE.—Edwardus 
                   Dei   gracia rex,  etc., venerabili in Christo  patri, Ricardo,  ete. 
                   Quia  venerabilem  patrem, W.   Landavensem   episcopum, ob  persone 
                   sue  merita  et condiciones ejusdem   honestas, favore et gracia, ut 
                   tenemur,   prosequimur   speciali, paternitatem  vestram   affectuose 
                   duximus    deprecandam   quatinus  ecclesiam  de  Newlonde,   vestre 
                   diocesis, cujus advocacionem   eidem  episcopo et suis successoribus 
                   concessimus,  in usus  proprios ejusdem   episcopatus comvertendam 
                   Dei  et nostri intuitu velitis concedere favorabiliter et benigne, ita 
                   quod   per  appropriacionem   illam predicti episcopatus  substancia, 
                   que tenuis est et exilis, sicut nostis, aliquantulum valeat augmentari. 
                   Teste  me  ipso apud Cantuariam,  ix die Maii, anno regni nostri xiiij°. 

                   June  30.—The   bishop of  Worcester requests that certain inqutries 
                          respecting matrimonial arrangements proposed may  be speedily 
                          made. 

                       LrrrTera EPISCOP] WYGORNIENSIS   PRO  MARITAGIO  NEPTIS 8UE.— 
                  Venerabili  patri, etc., suus  Wigorniensis,  etc.  Quia  negocium 
                  pro  quo   dilectus vir, magister Adam   de  Fileby, ad presenciam 
                  vestram  accedit plus debito retardatur, et summam maturitatem non 
                  absque  causa requirit, prout idem vestre fraternitati exponet apercius 
                  viva voce,  super quo  eciam littera domini pape inspecta cerciorari 
                  poteritis evidenter, paternitatem  vestram  in omni  affeccione qua 
                  possumus   exoramus  quatinus  idem  negocium  accelerare velitis, ac 
                  deducere   feliciter ad effectum, diem brevem   ad  idem  negocium 
                  paragendum    partibus  statuendo,  et  solempnitatem   prout  ipsis 
                  nobilibus  convenerit  nostre  contemplacionis  intuitu celebrando. 
                  Datum   apud  Hamptone,   ij? kal. Julii. Valeatis diucius. 

               e-July   10.—Inqutries  made  in obedience to a papal bull ascertain that 
                         there ts no formal hindrance to the marriage of Margaret  de 
                         Neuville and  John  Giffard de Clifford. 
                       Pro   pomino  J.  GIFFARD  ET  DoMINA   M.  pg  Nova  viLLa.— 
                  Honorius   episcopus, etc., venerabili fratri, episcopo Herefordensi, etc.

Dilectus filius, nobilis vir Johannes Giffard, dominus   de Clitford, 
                               et dilecta in Christo filia, nobilis mulier, Margareta de Nova  villa, 
                               tue  diocesis, sua nobis peticione monstrarunt quod,  cum  inter cos 
                               de  contrahendo   ad invicem  matrimonio   ageretur, quidam   eorum 
                               emuli  dicte mulieris parentibus minus  veraciter suggesserunt  quod 
                               idem  nobiles quarto  sunt consanguinitatis gradu  conjuncti, et licet 
                               nullus  appareat  qui gradus  hujusmodi  consanguinitatis distinguere 
                               noverit  aut de  ipsa  dicere sufficienti certitudine veritatem, ipsi 
                               tamen   propter hoc  hujusmodi   matrimonium   contrahere,  contradi- 
                                centibus prefatis parentibus, distulerunt, quare nobis dicti nobiles 
                                supplicarunt huniliter ut, cum   ex hujusmodi   matrimonio  in  par- 
                                tibus illis pacis  et  quietis  commoda    proveniencia   sperentur, 
                                providere super  hoc   de benignitate  apostolica dignaremur;   nos 
                                itaque de   circumspeccione   tua  plenam    in  Domino    fiduciam 
                                obtinentes, et considerantes quod  tibi potest prompcius et  plenius 
                                innotescere veritas super  istis, fraternitati tue presencium tenore 
                                committimus  et mandamus   quatinus inquirens super consanguinitate 
                                prefata diligencius veritatem,  si tibi ipsa  constare  non  possit, 
                                nobilibus memoratis    inter se  matrimonium     libere contrahendi 
                                licenciam auctoritate nostra concedas,  si vero  de  ipsius impedi- 
                                mento  constiterit, et racionabilem ac sufficientem causam  subesse 
                                compereris  proprium   hujusmodi   matrimonium    contrahendi  quod 
                                secundum   Dominum    estimes expedire, super  quo  tuam   conscien- 
                                ciam  oneramus,  cum  nobilibus sepefatis ut inter se matrimonium 
                                libere contrahere, impedimento  non  obstante predicto, et in simili 
                                contractu  licite remanere  valeant  eadem    auctoritate dispenses. 
                                Datum   Rome   apud  sanctam  Sabinam,   ij* id. Marcii, pontificatus 
                                nostri anno  primo, 

                                A.D.  1286, 

                                   Hujus   auctoritate mandati  apostolici, facta diligenti inquisi- 
                               cione super  contentis in  bulla per  dominum   Ricardum,  etc., vj° 
                               id. Julii, die Mercurii proxima  post translacionem  beati  Thome, 
                               martiris, anno  Dom.  M°CClxxxvi°,   apud  Fromam    episcopi, idem 
                               dominus   Ricardus nullum  invenit inter eos impedimentum   pro  eo 
                               quod   in  sexto  gradu  consanguinitatis adinvicem   se  attingunt 
                               quominus   possit matrimonium   legitimum existere inter eos ; pro- 
                               nunciavit  idem  dominus   ipsos  adinvicem  posse  matrimonialiter 
                               copulari, impedimento  aliquo non  obstante, in presencia subscrip- 
                               torum,   videlicet Henrici  de   Lichefeud,  tabellionis auctoritate 
                               imperiali; magistri  Ade  de Fileby, archidiaconi Salopsyre,  Here- 
                               fordensis diocesis; magistri Thome   de sancto  Audomari;   Walteri

1s.  de  Rodmerley;   magistri Gilberti et Johannis Swynefeud,  canoni- 

                   corum   Herefordensium;  et  aliis quampluribus assistentibus una 
                   cum   testibus, per quos   facta fuit inquisicio, quorum   nomina 
                   inferius continentur, videlicet dominus Walterus   de  Rodmerley, 
                   canonicus  Herefordensis;  Philippus de Stepeltone;  Johannes   le 
                   Breth ; Johannes de Mechohenges;  Henricus  de Fordham;  Ricardus 
                   de Esebache;  Johannes  de Stanhous,  qui jurati deposuerunt quod 
                   in sexto consanguinitatis gradu  sibi attinent dominus et  domina 
                  supradicti.                                                    ,