June  13.—Episcopal  ordinance for the income and  the burdens of 
                         the vicarage of Newland. 

                       Untmma  ORDINACIO  VICARIE  DE  Newetonpz    IN Forgsta.—In 
                   Dei nomine,  Amen.    Cum   nos Ricardus, etc., ecclesiam de Nova 
                  Terra  in Foresta, nostre diocesis, venerabili in Christo patri, domino 
                  Johanni,  Dei  gracia Landavensis  episcopo,  et suis successoribus 
                  episcopis, ex certis et legitimis causis canonice appropriaverimus 
                  in  usos  proprios  futuris temporibus  perpetuo   possidendam,  ac 
                  ordinacionem  vicarie ipsius nobis reservaverimus, prout in litteris 
                  appropriacionis  evidenter apparet,  nos  pensatis  et consideratis 
                  ecclesie  predicte fructibus et obvencionibus, necnon  omnibus  ad 
                  eandem   spectantibus, vicariam predictam subscripto modo  duximus 
                  ordinandam.   In  primis ordinamus  quod  vicarius qui pro tempore 
                  fuerit in eadem  ecclesia constitutus per nos aut successores nostros 
                  ad  presentacionem  dicti patris seu successorum suorum personalem 
                  et  continuam  faciat residenciam in eadem; et quod  aream  habeat 
                  competentem    pro manso  edificando de communibus    bonis ecclesie 
                  memorate.    Item   quod   idem  vicarius  percipiat oblaciones die 
                  omnium    sanctorum  singulis annis que   estimantur  ad  duodecim 
                  solidos;  item  oblaciones  in natali  Domini  que  estimantur  ad 
                  undecim   solidos; item oblaciones die Pasche cum  pertinenciis que 
                  estimantur  ad quindecim  solidos; item oblaciones die sancti Jacobi 
                  que  estimantur  ad sex denarios; item oblaciones die purificacionis 
                  beate  Marie  que estimantur  ad sexdecim  denarios ; item percipiet 
                  oblaciones  quadragesimales in  confessionibus audiendis  que  esti-

mantur   ad   sex solidos et  octo  denarios.  Item  percipiet obla- 
                               ciones  pro  anniversariis que  per   annum   estimantur   ad  duos 
                               solidos; item percipiet omnia  mortuaria  que estimantur  ad viginti 
                               solidos; item  percipiet oblaciones factas pro  defunctis que  esti- 
                               mantur  ad  sex solidos et octo denarios ; item percipiet oblaciones 
                               faciendas in  solempnisacione  sponsionis que  estimantur ad  quin- 
                               que  solidos; item percipiet oblaciones faciendas  diebus dominicis 
                               que  per annum   estimantur  ad sex  solidos et sex denarios;  item 
                               percipiet totam  decimam   vini que  estimatur ad  tresdecim solidos 
                               et  quatuor  denarios;  item   percipiet decimam   aucarum  et  por- 
                               cellorum que  estimatur ad viijs.; item percipiet decimam  agnorum 
                               que  estimatur  ad  xvjs.; item  decimam   lactis et vitulorum, etc., 
                               xxs.; item decimam  lang, etc., xviijs.; item decimam molendini, etc., 
                               vjs.; item decimam   columbarii, etc., vjd.; item decimam pomorum 
                               et curtilagii, etc., xijd.; item decimam ovorum,   etc.  ijs.; item 
                               terciam  partem  decime  feni totius parochie  et totum  herbagium 
                               crescens  in cimiterio predicte ecclesie. Ordinamus   insuper  quod 
                               prefatus pater, Landavensis   episcopus, et  ipsius successores  qui 
                               pro  tempore  fuerint, presbyterum perpetuo  celebrantem divina pro 
                               anima  bone  memorie  domini  regis Henrici, quondam   regis Anglie, 
                               sustineat  vel  sustineant  ac  necessaria eidem   administret   pro 
                               decimis novalium   ad eandem  ecclesiam pertinencium  eidem ecclesie 
                               ab eodem   collatis. Ordinamus   eciam  quod vicarius qui pro  tem- 
                               pore  fuerit in ecclesia antedicta subeat et  agnoscat  onera infra- 
                               scripta ad  ecclesiam  spectancia, videlices quod  per  se  vel per 
                               alium  in  divinis  obsequiis  faciat  eidem  ecclesie deserviri  et 
                               competens  luminare  inveniat  in eadem.   Item  idem  vicarius pro- 
                               euracionem  domini  archidiaconi et senagium,  videlicet vijs. viij d. 
                               persolvet. Cancellum  vero dicte ecclesie necnon onera extraordinaria 
                               et alia in premissis ad eandem   ecclesiam spectancia pro  rata sue 
                               porcionis sustinebit et pro eisdem  satisfaciet quociens et quantum 
                               necessarium  fuerit seu eciam  oportunum,  ac prefatus pater Landa- 
                               vensis et  sui successores qui  pro  tempore  fuerint procurabit vel 
                               procurabunt,  cum   nos  ad  dictam  ecclesiam declinare  contigerit, 
                               racione visitacionis ecclesie supradicte. Reservamus  insuper nobis 
                               potestatem predictam  vicariam augmentandi,  si fuerit augmentanda, 
                               et  eciam  declarandi et  interpretandi alteracionem, dubitacionem, 
                               seu  obscuritatem, si quam   super  hac  nostra  ordinacione exoriri 
                               contigerit in futurum, salvis nobis, etc., juribus, ete. In quorum, 
                               etc.  Datum  apud  Bosebury,  id. Junii, anno Dom.  M*CCC®   quarto. 

                               A.D.  1304.

Whitsuntide.—Inquiry   as to the  responsibility of the bishop for 
                          a  murder  which  took place  wn his wood  at  Brinkesty  in 
                          1294.   A jury  decides that the road through the wood  was 
                          wide  enough  to satisfy the  law;  the  charge against  the 
                          bishop was  dismissed. 
                       Bainxesty.—Memorandum       quod die Jovis in septimana  pente- 
                   costes, anno  Dom.  M°CCC?  septimo,  ete., coram dominis Willelmo 
                   Martyn,  Rogero  de Bello  Fago, et Gilberto de  Knovile, militibus, 
                   justiciariis, etc., in comitatu Herefordie assignatis, Eustachius de 
                   Wynteneye,   miles,  Thomas   Dobyn,  Ricardus  Ciflewas, Johannes 
                   de   Burghulle,  Paganus   de  Burghulle,   Thomas   de   Houtone, 
                   Walterus  le Rous, Johannes de Stanford, Th. do Lodeford, Willelmus 
                   de  Hardewyke,   Willelmus  Devereus  de Bodenham,   Willelmus  de 
                   Bosco  de  Bodenham,   jurati hundredi de  Broke,  presentant quod 
                   malefactores ignoti interfecerunt Walterum Swyft  in bosco episcopi 
                   Herefordensis  de Brenkesty,  anno  regni regis nunc  xxij, et quia 
                   hundredum    non respondet  de  corporibus  malefactorum,  etc., ad 
                   judicium, etc. Et  quia regia strata jacet per medium predicti bosci, 
                   in qua strata predicta felonin facta fuit, que strata non fuit elar- 
                   gita secundum   formam  statuti, etc., tempore quo predicta felonia, 
                   etc., nec adhue  elargitur, prout jurati presentant; preceptum  est 
                   vicecomiti quod  venire faciat predictum  episcopum,  etc. Et quia 
                   predictus vicecomes  testatus est quod manucaptus fuit per quosdam 
                   manucaptores   suos et ipse episcopus non  venit ad  diem sibi pre- 
                   fixum  sui manucaptores   fuerunt amerciati.   Deinde   comparente 
                   predicto episcopo per atornatos suos per breve regis constitutos apud 
                   Bromyard,  anno  Domini   supradicto, die lune proxima post festum 
                   nativitatis beati Johannis  Baptiste, coram   eisdem  dominis   W. 
                   Martyn  et Rogero  de Bello Fago, militibus, ac Johanne de Morford, 
                   tunc  justiciariis, etc., per dominos   Johannem    de  Lingeneye, 
                   Hugonem    de  Kynardesley, milites, Ricardum   Synrewast, Th.  de 
                   Hortone,  Thomam    Dobyn,  Johannem   de la  Hulle de  Avenebyry, 
                   Willelmum   de  la Hyde,   Willelmum   de Cipeltone, Hugonem    de 
                   Molendino,  Walterum   Kempe   de  Feltone, Ricardum   de  Botyler, 
                   et Johannem   de Bykertone, juratos per sacramentum   suum, veritas 
                   presentancium   prescriptorum  sic patuit prout irrotulatur inferius 
                   in hec   verba:—Jurati  hundredi   presentant quod  quidam   ignoti 
                   interfecerunt Walterum   Swyft  in bosco episcopi Herefordensis de 
                   Brenkesty,  extra villam de  Whiteburne,  anno regni regis Edwardi 
                   xxij. Et  quia hundredum  non respondet de corporibus malefactorum, 
                   etc., ad judicium, etc.  Et   quia regia strata jacuit per medium 

                       148b.

bosci in  qua  strata predicta felonia  facta fuit, que  strata non 
                               fuit elargita secundum   formam  statuti, etc., tempore quo predicta 
                               felonia, etc., nec adhuc   elargitur, prout jurati  presentant, pre- 
                               ceptum   est  vicecomiti quod   venire faciat predictum   episcopum 
                               die  Jovis  in  septimana   pentecostes;  ad  quem   diem  predictus 
                               episcopus  non  venit, et vicecomes  testatus est quod  manucaptus 
                               fuit per Thomam   de  Suchyntone,  Johannem   Mahol,  Willelmum   de 
                               Enchestone,  et Willelmum   de  Suchyngtone.   Ideo  ipse in miseri- 
                               cordia.  Et   preceptum   est vicecomiti  quod  distringat eum   per 
                               omnes   terras, etc.  Et  quod  de  exitibus, ete. Et  quod   habeat 
                               corpus  ejus ad Bromyard    die  lune  proxima  post  festum  nativi- 
                               tatis sancti Johannis  Baptiste, etc. Ad  quem   diem episcopus  per 
                               atornatum   suum  venit, et dicit quod regia strata que  se extendit 
                               per  medium  bosci predicti sufficienter elargita est et satis elargita 
                               fuit tempore  quo  predicta felonia facta fuit, et de  hoc  ponit se 
                               super patriam.   Ideo fiat inde jurata.  Jurati  dicunt super sacra- 
                               mentum    suum   quod  predicta  strata elargita fuit  tempore   quo 
                               predicta felonia perpetrata  fuit secundum   formam   statuti.  Ideo 
                               predictus episcopus inde  sine die, salvo domino regi, etc. 

                              A.D.  1307.