Jan. 20.—Royal   mandate  to the sheriff not to distratn on the bishop 
                         for scutage due  in the fifth and tenth years of Edward   I. 

                     Rex  vicecomiti Herefordie salutem. Pone in respectum usque 
                 super compotum  tuum  proximum  ad  scaccarium nostrum deman-

A.D. 1308. 

                               dam   quam   facis  per summonicionem     ejusdem   scaccarii nostri 
                               venerabili patri, Ricardo, Herefordensi episcopo, de scutagio Wallensi 
                               de annis  celebris memorie   domini  Edwardi,  nuper   regis Anglie, 
                               patris nostri, quinto et  decimo   pro  feodis non  recognitis.  Ht 
                               districcionem, si quam   ei  ea  occasione feceris, interim  relaxes 
                               eidem.   Teste  W.   de Carletone  apud  Westmonasterim,    xx*  die 
                               Januarii, anno regni  nostri primo. 

                                  Rex  vicecomiti Herefordensi  salutem.   Quia  bone  memorie 
                              Thomas,  dudum   Herefordensis episcopus, habuit  servicium suum 
                              cum  bone  memorie  domino  Edwardo,  quondam   rege Anglie, patre 
                              nostro, per  preceptum   suum  in  exercitibus suis Wallie, annis 
                              regni sui quinto et decimo, pro v feodis militum  que tunc  eidem 
                              patri nostro recognovit, sicut per inspeccionem rotulorum  mares- 
                              calcie dicti patris nostri de eisdem exercitibus nobis constat, tibi 
                              precipimus quod  demandam    quam   per  preceptum  nostrum  facia 
                              venerabili patri, Ricardo, etc., pro scutagio predictorum quinque 
                              feodorum  de temporibus predictis ponas in respectum usque  super 
                              compotum  tuum  proximum  ad scaccarium nostrum, et districcionem, 
                              etc.  Teste  W.   de  Carletone apud   Westmonasterium,   xx*  die 
                              Januarii anno  regni nostri primo. 

                                   Et  sciendum  est quod  nullus unquam   episcopus Herefordensis 
                               fecit servicium militare in exercitu domini regis nisi per v milites 
                               licet scutagium solvere  consueverit pro quindecim   quando   scuta- 
                               gium  sive guerra fuit assisum ad  pecuniam. 

                                  Impetretur conveniens  remedium   in curia regis contra istam 
                              demandam.    Extracta de  pipa  vicecomitis Herefordensis. 

                                   De  episcopo Herefordensi  de  scutagio Wallensi xxx li. 
                                   De  eodem  de  feodis que non recognovit  vij li. 
                                   De  episcopo Herefordensi  de scutagio Wallensi  xxx li. 
                                   De  tribus feodis et dimidio que non  recognovit.