Account  of feudal  services due in the bishopric of Hereford  as  en- 
                            tered in the red  book of the exchequer. 

                         Hee  sunt nomina  militum  feodatorum de  episcopatu Hereford- 
                    ensi, sicut inrotulantur in rubro libro de feodis militum in scaccario 
                    domini  regis apud  Westmonasterium. 

                         Willelmus de  bello campo  facit servicium j militis. 
                         Walterus  de  Clifford j militis. 
                         Ricardus de  Doura  j militis. 
                         Hugo  de  Duddelia j militis. 
                        Johannes   de Biscopestone  j militis. 
                         Rogerus le Poher  j militis. 
                        Rogerus  de  Mourtone  j militis. 
                         Hugo  de Hasla  j militis. 
                         Adam  de Caples  j militis. 
                         Hugo  de Waleford  j militis. 
                         Radulfus Folioth, et Radulfus Pere, et Radulfus  filius Ernoldi, 
                             j militis. 
                         Arnulphus  de Estnone,  et Hugo,  et Willelmus, filii Gerini, et 
                             Johannes, et Willelmus de  Alchurges, et Godefridus Ruddok 
                             faciunt j militem.

Ricardus de  Hunteland  et Baderow  j militem. 
                                 Johannes  de Stanford, et Radulfus de Munsleya,  et Willelmus 
                                      de Froma,  et  Bernardus  de  Brochantone,  et  Ricardus 
                                      de Hunteland,  et Rogerus  de  Wallia  faciunt servicium 
                                     j  militis; preter hoc tenet  Hugo   de Lascy   feodum  ij 
                                      militum,  unde  et  ipse  fecit servicium  toto  tempore 
                                      Gilberti, episcopi. 
                                 Margareta  de Boun   tenet feodum  ij militum  et dimidii, sed 
                                      modo  negat  inde servicium dimidii militis, sed quatuor 
                                     feoda militum  et dimidium sunt de  dominico episcoporum 
                                      et debent esse de eorum   dominico. 

                              A.D.  1282. 

                                 Primum   seRvicium  in  Scoria.—Istud  servicium factum  fuit 
                                     in Scotia pro domino  Ricardo, episcopo Herefordensi, per 
                                     feoda de Waleford, Mortone,  Hasele, et per unum  feodum 
                                     de Homme    Lacy, et feodum  de Ruddok;   pro manerio  et 
                                     pertinenciis domini Willelmi de Grandisono  per Thomam 
                                     de Burmingham,    militem, Janium  de Chellins, Henricum 
                                     de   Sercleye, Andream   de  Stauntone,  Reginaldum    de 
                                     Capella, Walterum  de  Stauntone, Reginaldum  de Aleman- 
                                     nia, Willelmum   le Broun, Johannem   le  Dun,  et Grim- 
                                     baldum   de  Houlande,  cum   x  equis  coopertis.  Istud 
                                     servicium  recognitum   fuit apud  Carleolum,  xxix°  die 
                                     Junii, anno regni regis Edwardi filii regis Henrici xxviij, 
                                     sicut patet in primo folio sextidecimi quarterii subscripti.