July  5—Mandate    to the official to inquire into the physical con- 
                            dition of the abbot  of Wigmore,   and  if his restgnation be 
                            needful, to assign him  adequate provision. 
                          CoMMISsIO DOMINI   SUPER  OESSIONE  ABBATIS  DE  WYGGEMOR.— 
                     Ricardus,  etc., magistro  Willelmo  de  Kyngescote,   officiali suo, 
                     salutem, etc. Peticionem  cum  magna  instancia religiosi viri, domini 
                     A., Dei  gracia  abbatis de  Wyggemor,    ordinis sancti  Augustini, 
                     recepimus  continentem  quod,  cum  ipse  sit, ut asserit, senio jam 
                     confractus ac alias ita gravi infirmitate corporali detentus, ut nec 
                     sui ipsius quo ad corpus nec  aliorum quo  ad corporalia vel spiritu- 
                     alia curam  gerere valeat  congruentem,  suam   cessionem  vellemus 
                     admittere, ne sua  impotencia suis  subditis esse possit, quod absit, 
                     diucius in ruinam.    Verum   quia cessiones  hujusmodi   secundum 
                     canonicas  sancciones  nequaquam    faciliter admittuntur, presertim 
                     cum  urgente  deorsum  condicione corporea  spiritus ad altiora con- 
                     scendat, ne nos ea  que a jure  difficilia reputantur nimis de facili 
                     videamur  admittere, vobis tenore presencium  committimus   et man- 
                     damus   quatinus  ad  dictam  abbaciam  personaliter accedentes, a0 
                     inquisita super   hiis omnibus   diligencius veritate, nobis  super 
                     omnibus   et singulis memoratis   per  litteras vestras patentes  et 
                     clausas velitis rescribere veritatem, quocicius  commode   poteritis. 
                     Vobis eciam tenore presencium  committimus   et mandamus   quatinus, 
                     si premissa  veritate nitantur,  statim  cum   abbas  predictus sue 
                     cesserit dignitati vel cure, vos sibi et suis necessariis servientibus 
                     de bonis abbacie  predicte cameram  et congruam  porcioncm   faciatis 
                     suo perpetuo  assignari.  Valete.  Datum   apud  Whiteburne,  v° die 
                     mensis Julii, anno Dom.   M°CC*xciij’. 

                           1293, 

al. 

Rd.