Citizens of Hereford  excommunicated   by  bishop Hugh   for distrain- 
                           ing on  his tenants for taxes are, by  decision of the king  in 
                           council, to be absolved on  condition of restitution. 

                       ConTRA   BURGENSES  HEREFORDENSES    DE  INJUSTO  TALLAGIO.— 
                   Anno  Dom.  M°CC*xxvii*, regno regis Henrici filii regis Johannis xi®, 
                   vigilia sancte Margarete, fuit rex Londoniis apud Westmonasterium 
                   in capella sancti Johannis cum quibusdam  magnatibus;  et venit ibi 
                   Hugo  Folioth,  Herefurdensis episcopus, qui  cives Herefordenses 
                   olim nominatim  excommunicavit  eo quod  in communi  tallagio facto 

                             1—There are added by another hand  and are not part of the faxatio.   On fol. 87 a 
                        fuller account is given with the prebendaries' names.  These do  not always agree with 
                        those in the printed taxatio, for probably there had been  changes while the work  was 
                        going on. 
                            2—Neither  Vowchurch   nor Hope  (Woolhope) were  prebends in later times. 
                        and  Gorwall, which were  prebends, are not mentioned  here. 
                            8—Putson   was divided later into two prebends. 
                            4—The   prebend of Barton disappears afterwards, or is merged in Bartonsham. 
                            5—The   values are effaced. 

                                                                                                     Colwal

A.D.  1227, 

                               in  civitate homines  suos concives  et inhabitantes in civitate et 
                               homines  canonicorum   talliaverant et namia pro tallagio ceperant ; 
                               civitatem  eciam  interdicto supposuerat;  hiis igitur coram   rege 
                               propositis sub tali forma quievit negocium in eadem  capella eadem 
                               die, videlicet quod episcopus  absolveret excommunicatos   cives in 
                               forma  ecclesie et  interdictum  relaxaret, restitutis namiis captis 
                               hominibus  episcopi et canonicorum,  et  [cives] contra capitulo et 
                               episcopo divadiarent de emenda   et satisfaccione ecclesie et civium ; 
                               hiis interfuerunt et consenserunt  ipse rex Henricus;  Hubertus  de 
                               Burgo, justiciarius ; episcopus Egidius Londoniensis; Ricardus Saris- 
                               buriensis;  Rudulfus   Cicestrensis, regis cancellarius;  Notelmus 
                               Bathoniensis,  Walterus  Karleolensis, justiciarii de banco; Th. de 
                               Mulo;  Th.  de Haydone;  Henricus  de  Breybrok;  cum  baronibus et 
                               militibus a liis, Radulfo filio Nicholai; Thebaudo Hautoyn;    Rey- 
                               mundo   de  Burgo,   Willelmo  filio Warini, Philippo  de  Aubeny, 
                               Henrico  filio Alch, Ranulfo Briton, consiliariis justiciarii; magistro 
                               Henrico   de Bussopbiry;   Henrico,  cancellario; Waltero   Savage; 
                               Willelmo  Panner  ; Henrico, feuterer; Willelmo  Wyrer;   Reginaldo 
                               Lovelok ; Johanne  Noldegrist; H., filio Edmundi;  Petro Puregrim ; 
                               Stephano   filio Edrici; Waltero  filio Edrici; Johanne, clerico; et 
                               aliis multis.                                             :