RBLR 4605
1346.10.12
Oct. 12. - The bishop authorises Thomas Talbot and Roger de Breynton, canons of Hereford, to lay the first stone of the priory which Richard Talbot proposes to found at Flanesford, near Goodrich Castle, in case he cannot be present in person. 

Universia sancte matris ecclesie filiis ad quos pervenerint presentes Johannes, etc. Piis petencium desideriis eo libencius annuimus cum favore quo ex eorundem affectu devocionem fidelium conspicimus augmentari. Cum igitur nobilis vir, dominus Ricardus Thalebot, devocionis furore succensus quoddam monasterium canonicorum regularium ordinis Sancti Augustini in honore domini nostri Jesu Christi et sancte Marie, virginia, ac specialiter in honore et nomine sancti Johannis Baptiste, ad Dei cultus aug mentum in solo et dominio suo juxta castrum Godriei, in loco Flanesford vuigariter nuncupato, infra ñnes parochialis ecclesie de castro Godrici, nostre diocesis, de licencia et consensu omnium quorum in hac parte interest, et ad sustentacionem prioris et canonicorum inibi deo famulancium, possessionibus competentibus fundare proponat pariter et dotare, nos ipsius salubre propositum merito commendantes, ut premissa. deducere valeat ad effectum, consensual et auctoritatem, quantum ad nos pertinet, salvo jure cujusiibet, liberaliter impertimus; ita tamen quod in funda cioue hujusmodi dictum monasterium pro sustentacione prioris et canonicorum preñciendorum ibidem, luminaribus eeiam ecclesie et aliis omnibus supportandis, possessionibus suñîcientibus dítetur primitus et donetur. Volantes quod, si expedicioni premissorum intendere personaliter nequeamus, venerabiles viti, dominus Thomas Talebot et Rogerus de Breyntone, canonici Herefordenses, primum lapidem ecclesie monasterii predioti ponant seu ponat et locum nostro nomine benedicant seu benedicat eorum alter. Ad que omnia facienda juxta juris exigenciam eisdem et eorum utrique tenore presencium committimus vices nostras. salvis tamen in omnibus nostris et ecclesie nostre Herefordensis et aliorum quorum interest juribus, privilegiisy immunitatibus. libertatibus. possessionibus, consuetudinibus, ac eciam dignitate In cujus rei, etc. Datum apud Prestebury, xii° die mensis Octobris, anno Domini ut supra., etc.