Sept. 5.—The    bishop writes  to the elect of Ely  to express  regret at 
                                        his  inability to be present  at his consecration. 

                                   Pro J., ELECTO Exiens1.—Venerabili in Christo domino et amico, 
                              si placet, confidentissimo, domino Johanni, Dei gracia electo ecclesie 
                              Elyensis, suus  Ricardus, etc.  Cum  magno   desiderio complacendi 
                              pro  certo multum   vellemus  vestre consecracioni gaudenti  animo 
                              interesse  secundum   quod  per  vestras litteras nos rogastis, pro 
                              quibus  vestre bonitati grates referimus speciales, si ardua ecclesie 
                              nostre  negocia  sine gravi  dampno   hoc  possent  permittere hiis 
                              diebus, sed non  possunt veracitur, quod  dolemus in  intimo cordis 
                              nostri.  Quapropter  omni   affeccione qua possumus   vos  rogamus 
                              quatinus nostram   absenciam  in hac  parte  habere  dignemini  ex- 
                              cusatam.   Conservet vos Deus  et semper dirigat in honore. Datum 
                              apud  Bosebury,  non.  Septembris, anno gracie M°CC*lxxxvi*.

dm.   Sept. 4.—Ordinance   of  the bishop regulating the endowment   of the 
                           vicarage of Stottesdon. 

                        ORDINACIO  SUPER  VICARIA  ECCLESIE  DE  StorTesponz.—Omni- 
                    bus, etc., Ricardus, etc,   Cum   ecclesia de  Stottesdone,  nostre 
                    diocesis, tota cum   alteragio viris religiosis, dominis abbati  et 
                    conventui  de Salopia, in usus  proprios concessa ad  valorem  cen- 
                    tum   et triginta marcarum    communibus    annis  ascendat, prout 
                    tam  ex   fidedignorum  relacione quam    ex  ipsa  rei experiencia 
                    intelleximus evidenter, nos Ricardus, episcopus, inspecta rei quali- 
                    tate, condicionibus parochie, oneribus ecclesie, ceterisque circum- 
                    stanciis debitis ponderatis, volumus  et ordinamus  in Dei  nomine 
                    quod vicaria ecclesie prefate ad valorem triginta trium marcarum, 
                    exceptis stipendiis capellanorum in  capellis deserviencium que ab 
                   antiquo   in  certo fuerant constituta, communibus   annis  attingat. 
                    Quas  quidem  triginta tres  marcas  vicarius in  eadem   per  nos 
                   institutus, et  ceteri per nos  seu  successores nostros  ad  eorum 
                   presentacionem   instituendi, recipient in porcionibus  infrascriptis, 
                   videlicet  in oblacionibus,  obvencionibus,  mortuariis, lana, linis, 
                   et ceteris minutis  decimis, et  aliis ad alteragium  pertinentibus ; 
                   ita ut  hee  predicta ad  valorem  quindecim   marcarum   ascendant. 
                   Recipiet  eciam  idem  et  successores sui omnes   decimas  majores 
                   et  minores  in capella de  Farlawe, que  a fidedignis ad quindecim 
                   marcas   communiter    estimantur.  Ordinamus    eciam  quod   dicto 
                   vicario et  ejusdem   successoribus per  dominum   abbatem  et  con- 
                   ventum  predictos tam  in feno, terris, quam in aliis commoditatibus 
                   usque   ad  firmam   quadraginta  solidorum  in  aliquo  loco  certo 
                   assignetur.   Item  ordinamus  quod   inhabitacio domorum   ad  rec- 
                   toriam  pertinencium  per dictos religiosos, salvis eisdem dominio et 
                   proprietate  earundem,  concedatur   donec  jidem  certum   mansum 
                   assignaverint eidem  et suis successoribus, et domos   in eodem  ad 
                   suscipiendum   loci ordinarios, suis sumptibus   construxerint com- 
                   petentes.  Dictus  eciam  vicarius et  successores ejusdem  ecclesie 
                   matrici  et  singulis capellis per   ydoneos  capellanos et clericos 
                   facient  honeste  deserviri, et  omnia  onera  ordinaria, visitacione 
                  diocesani   et metropolitani  dumtaxat  exceptis, sustinebit.  Onera 
                  eciam  extraordinaria, si forsitan per prelatos imponantur, idem vicarius 
                  pro   rata  porcionis similiter sustinebit. Nolentes  autem   ub per 
                  hanc   nostram  ordinacionem cuiquam  prejudicium  in aliquo generetur 
                   reservamus   eciam  nobis  potestatem  addendi, detrahendi  eisdem, 
                   prout  honori  Dei et utilitati ecclesie et partibus estimaverimus ex-

A.D,  1286. 

                             pedire. In  quorum   omnium   testimonium,  ete.  Datum   apud 
                             Bosebury, ij® non. Septembris, anno Dom. M°CC*lxxxyj°.