A   list of the  relics preserved  in  the church   of Leominster. 

                                   HEE   RELIQUIE  INFRASCRIPTE  HABENTUR   IN  ECCLESIA  LEoMINI- 
                               STRIE AB  ANTIQUO.—Corpus   sancti Thome,  abbatis ejusdem  ecclesie. 
                               Corpus  sancti Edwardi, regis et martiris.  Corpus  Elvene.  Corpus 
                               Ethelmodi,  regis et martiris.  De  reliquiis Bartholomei, Germani, 
                               Lucii, Modesti.    De  vestimentis nepotis Johannis.    De  reliquiis 
                               Juliani, Aaronis, Salvii, martiris, Exaudi,  trium  quorum  corpora 
                               uno  sepulchro  continentur, Cole, Elerani, Colmani.    De  reliquiis 
                               sancti Petri. De  cruce dismas  et gesmas (sic). De  sepulchro Petri 
                               et Pauli.  Umus   dens  Luce,  evangeliste. De  reliquiis Margarete, 
                               Primitivi.  De   vestimentis sancte Marie.    De  lintheamine  unde 
                               involutum   fuit corpus  Domini.    De  Paulo   confessore  qui  per 
                               desertum   serpentem   transduxit.   De  spongia   que  Domino    in 
                               cruce pendenti  fuit oblata.  De  reliquiis Bran, Wallatoris, Bene- 
                               dicti, episcopi, nati ejus, Milburge, Edburge virginis, Cise, episcopi 
                               et anachorete.   De   virga Moysy.    De  vestimentis  Cecilie.  De 
                               thure unde  Domini  sepulcrum  est odorificatum.  De palma  Domini. 
                               De   presepio Domini.     De  reliquiis Pauli, Martini;   Unum    os 

                                Fol. 36b.

Winwalloc.    Unus  lapis unde Stephanus   fuit lapidatus. De  thure 
                     et mirra  que Domino   magi   optulerunt.  De  reliquiis Hune  sacer- 
                     dotis, capellani Etheldrithe.  De  sepulchro  Johannis.   De  feretro 
                     sancte  Marie.   De   reliquiis Eleutherii, primicerii. De  reliquiis 
                     plurimorum  martirum,  confessorum, atque virginum,  quorum  nomina 
                     hic non   sunt  scripta.  De   pallio sancte Marie.    De  terra ubi 
                     corpora  requiescunt Patercii, Finnani, Ciriani, Fetini, Colunchille, 
                     Brigide, Colledii episcopi, Commani,   Ultimi.   De  Bethlehem   ubi 
                     natus  est  Dominus.    De   Gethsemane    ubi  cenavit.  De   petra 
                     Jordanis.   De  ligno Domini.   De  altari unde  ascendit in celum.