Aug.  26.—The   bishop  instructs the chancellor, acting for the dean, 
                                       to forbid  peremptorily  the acceptance      Christians of  in- 
                                       vitations to the marriage  feasts of the   Jews of Hereford. 

                                       1286. 

                                    De  nurous   Jupzorum.—Ricardus,    etc., dilecto in Christo filio, 
                                cancellario Herefordensi, vices decani ejusdem  ecclesie gerenti, etc. 
                                Quot  et quantis  sit plena dispendiis et periculis Christianorum  et 
                                Judeorum   ad  invicem  conversacio  non  solum   jura testantur  set 
                                eciam  magistra rerum  efficax experiencia  manifestat, quos  propria 
                                culpa perpetue  servituti dampnatos  licet pietas Christiana receptet 
                                et sustineat  pacienter, ipsis tamen  Christianis pro  gracia contu- 
                                meliam  et  pro  familiaritate contemptum    reddere non   verentur, 
                                et, quod  dictu  horrendum   est, multipliciter ipsis illudere, et in 

                                             1—The entries of these payments occur  henceforward in the rolls of the mass-pence 
                                        until about 1850 when the fund was transferred to the general account.

1286. Creatoris sui contumeliam  prosilire presumunt.   Sane ex  frequenti 
                    relacione recepimus  quod  quidam  Judei, hac  instanti die Mercurii 
                    proxima   post  festum   beati  Bartholomei,  apostoli, in  civitate 
                    Herefordia  quedam    nupcialia communia    secundum   ritum  suum 
                    detestabilem  prepararunt,  ad  que  nonnullos  Christianorum   non 
                    solum  occulte  sed palam   et solempniter  invitarunt, ut sic fidei 
                    Christiane, cujus hostes gratis existunt, detrahere valeant et sinistra 
                    simplicibus predicare, ex quorum   tam  solempni  conversacione ad- 
                    invicom  non  est dubium   posse scandalum   generari.  Cum   igitur 
                    illius dissimulare opprobrium non  debemus  qui de summis   celorum 
                    ad yma   mundi  descendens, et tandem  mortem  subiens temporalem, 
                    probra  nostra  delevit, vobis  mandamus     in  virtute obediencie 
                    firmiter injungentes quatinus per omnes  ecclesias civitatis predicte, 
                    sub pena  districcionis canonice, hac instanti die Martis et ipsa die 
                    Mercurii, faciatis publice inhiberi ne quis Christianorum hujusmodi 
                    conviviis cum  Judeis interesse presumat.  Et  ne aliquos per igno- 
                    ranciam  hujus mandati  contingat errare, quod absit, hoc idem  per 
                    vicos civitatis ejusdem   faciatis, eo modo   quo  melius  convenit 
                    publicari, contravenientes vel huic nostro mandato  rebelles, si qui 
                    fuerint, per censuram  ecclesiasticam compescendo.  Valete.  Datum 
                    apud  Bosebury,   vij® kal. Septembris,  etc.