May  13.—J.  de Godele, Dean of Wells, summons Thomas de  Trilleck, 
                           Canon of Wells, to the Election of a Bishop in succession to 
                           John de Drokensford, lately deceased. 
                           Der ELEccionE WELLENSIS   Episcor1.—J. de Godele, Decanus, 
                    et Capitulum  ecclesie cathedralis Wellensis, dilecto confratri suo 
                    et  concanonico, domino  Thome   de Trilleke, salutem et  fraterne 
                    dileccionis continuum   incrementum.    Cum   recolende  memorie 
                    dominus  Johannes  de Drokenesforde, nuper  Bathoniensis et  Wel- 
                    lensis Episcopus, die Martis proximo  post festum sancti Johannis 
                    ante portam  Latinam,  anno  Domini   M°CCC*xxix°®, quod non sine 

                A.D.  1329. 

                               1—The  entries made on the last pages of the Register are out of chronological order, 
                           and some  refer to matters not connected with the Diocese.

grandi  mentis   amaritudine   referimus,  nature  solvens  debitum 
                             spiritum  suo  reddidit Creatori, nos  ac  dominus  Robertus,  Prior 
                             ecclesie cathedralis Bathoniensis, et  ejusdem  loci Capitulum,   ad 
                             quos  in  hac parte jus  eligendi communiter   pertinet, ne  ecclesie 
                             memorate   existant pastoris  solacio diucius destitute, diem  Lune 
                             proximum   post festum  sancti Augustini  Episcopi proxime  futurum 
                             cum  continuacione  et prorogacione  dierum  tunc  sequencium   con- 
                             corditer statuimus, et eundem   terminum  confratribus  nostris pre- 
                             sentibus prefiximus, ac omnes   et singulos qui de  jure et dictarum 
                             ecclesiarum  consuetudine   fuerint evocandi   ad  eleccionem  futuri 
                             nostri pontificis et prelati, in nostro Capitulo Wellensi  hac  vice, 
                             prout  moris  est, celebrandam,  et ad   omnia  alia peragenda   que 
                             ipsius eleccionis negocium   contingere dinoscuntur,  ad ipsos diem 
                             et  locum  pro  termino   peremptorio  fore  decrevimus   evocandos. 
                             Quocirea   vos  tenore  presencium   peremptorie  citamus   quatinus 
                             dicto die, hora  Capituli, in eodem   Capitulo sufficienter in forma 
                             juris compareatis, una nobiscum   de futuri nostri  pontificis et pre- 
                             lati eleccione tractaturi, et in ipso eleccionis negocio modo debito 
                             processuri.  Alioquin, vobis non  expectatis nec  ulterius, eciam si 
                             predictus  terminus   prorogatus  fuerit, convocatis, in  hujusmodi 
                             eleccionis negocio  procedemus,   prout  juxta  juris exigenciam  et 
                             dictarum  ecclesiarum  consuetudinem    fuerit procedendum,   vestra 
                             absencia, non obstante.   De  die vero  recepcionis, etc. Datum   in 
                             Capitulo  nostro Wellensi,  xiij? die  mensis   Maii, anno   Domini 
                             supradicto. 

                            A.D.  1329.