Item  ania  ComMMissio sUPER  EODEM.—Adam,    etc., dilectis filiis, 
                             magistris Thome   de Chaundos,  Archidiacono  Herefordensi,  Ricardo 
                             de Vernoun,   juris canonici professori et ecclesie nostre Hereford- 
                             ensis  canonico,  ac  magistro  Nicholao   de   Lodelawe,   canonico 
                             Dublinensi, salutem, etc.  Mandatum   venerabilis viri, domini Offici- 
                             alis Curie Cantuariensis,  recepimus  in  hec verba  :—Venerabili in 
                             Christo  patri, domino  Ade,   etc.  Officialis Curie  Cantuariensis 
                             salutem cum   reverencia et honore   debitis tanto patri.  Querelam 
                             fratris Willelmi de Irby, Prioris sancti Guthlaci, Herefordie, gravem 
                             recepimus   continentem   quod  vos  in   dictum  fratrem   W.   non 
                             monitum,   non convictum,  non  confessum,  absque  causa racionabili 
                             et  contra  statuta  concilii generalis majoris  excommunicacionis 
                             sentenciam  fulminastis, et ipsum sic excommunicatum    esse publice 
                             nunciastis, et per  alios nunciari fecistis, et licet idem frater W. 
                             ad  vos  congruis loco  et tempore  competenter  accedens  in  forma

juris, paratus in omnibus stare juri, ab hujusmodi sentencia excom- 
                   municacionis   beneficium   absolucionis  sibi impendi  seu  dictam 
                   sentenciam  juxta juris exigenciam relaxari humiliter petivisset, vos 
                   tamen   dictum   W.  sic petentem   super  hiis audire  et justiciam 
                   facere non  curastis, quin potius neglexistis, seu plus debito distu- 
                   listis minus juste, in dicti fratris W. prejudicium,  dampnum   non 
                   modicum,   et gravamen;  propter  quod pars  ejusdem  fratris W.  ad 
                   nos  accedens  sibi super hoc de  remedio provideri petiit oportuno. 
                   Nolentes  igitur eidem  in  sua deesse justicia, sicuti nec debemus, 
                   vobis cum   ea qua decet reverencia, auctoritate dicte Curie firmiter 
                   injungendo   mandamus    quatinus, si  est ita, infra unius  mensis 
                   spacium   a  tempore   recepcionis presencium   continue  numerandi 
                   parti dicti fratris W. faciatis in premissis justicie complementum. 
                   Alioquin  tenore  presencium  peremptorie  vos  citamus  quod  com- 
                   pareatis  coram  nobis  vel nostro  Commissario   in  ecclesia beate 
                   Marie   de Aldermarichirche,  Londoniis, quintodecimo   die juridico 
                   post lapsum  dicti mensis in  hujusmodi  querele negocio processuri, 
                   facturi, et recepturi quod justicia suadebit. De die vero recepcionis 
                   presencium,  ete.   Datum   Londoniis, octavo Id.  Novembris,  anno 
                   Domini   M°CCCrxxiiij.    Quocirca  vobis  committimus   et  manda- 
                   mus   quatinus, vocato dicto W.  de Irby, in hujusmodi  absolucionis 
                   negocio  et ipsum  tangentibus, secundum   formam   prioris commis- 
                   sionis nostre  vobis  in dicto  negocio  alias facte et retroacte in 
                   eodem,  non  expectata presencia magistri W. de Fowehope,   Rectoris 
                   ecclesie de  Westbury,  seu  Decani de  Ros,  in priori commissione 
                   nostra  nominatorum,    faciatis eidem  Willelmo   justicie comple- 
                   mentum,   cum  continuacione  et prorogacione dierum,  ut de  nostra 
                   diligencia constare  valeat Curie  antedicte.  Quod   si non  omnes 
                   exequendis  potueritis interesse, duo vestrum  ea nichilominus  exe- 
                   quantur.   Datum  Londoniis, die Dominica   in festo sancti Martini, 
                   anno  Domini   supradicto, ete. 

              A.D,  1324.