Feb. 1.—John  [de Bristol], Provincial Prior of the Preaching Friars, 
                                   presents to the Bishop Hugh de Ledbury  and  John de Brom- 
                                   yard, to  be admitted  to  hear Confessions, etc. Hugh   de 
                                   Ledbury  is admitted, but John  de Bromyard's  admission ts 
                                   postponed owing  to his absence. John  de Leominster is also 
                                   presented for admission to the same privilege. 

                                 PRESENTACIO   FRATRUM  PREDICATORUM   AD AUDIENDUM   CONFESSI- 
                             ONES, RECEPTA APUD  LECCHELADE,  PRIMO DIE MENBIS FEBRUARI,  ANNO 
                             suPRaDIcTO.—Patri  in Patre Spirituum, reverendo domino, Dei gracia 
                             Herefordensi Episcopo, frater Johannes, servus fratrum ordinis pre- 
                             dicatorum  in provincia Anglicana, impletis hic apostolicis vicibus, 
                             eterno Judici  in celestibus considere. Sincerum abjeccionis nostre 
                             propositum  in operas juges tendit, quibus valemus animarum  saluti 
                             efficaciter subservire. Quamobrem   venerabili dominacioni  vestre, 
                             cui pro  necessaria officii mei execucione nequeo  modo  mee  par- 
                             vitatis offerre presenciam, humiliter supplico ut fratres Hugonem 
                             de  Ledebury  et Johannem   de  Bromyerd,  quos  ®  me   nominatos 
                             tanquam   viros probate vite et  doctrine vestre reverencie harum 

                                          1—The  Bishop would  seem frequently to have held Ordinations at St. Mary's, Reading, 
                                      though the lists of those ordained are lost. In the Trilleck Register (fol. 75) there is an 
                                      entry that, on Dec. 3, 1346, Bishop John  de Trilleck granted to Robert de Brustwyk  a 
                                      certificate that he had been ordained by Adam, Bishop of Hereford, in 1326, at St. Mary's, 
                                      Reading, though no record of the ordination remains, quia registrum prefati predecessoris 
                                      nostri in hac parte ad  manus   non habemus   eo quod  quidam  ministri Regis, dudum 
                                      eundem  predecessorem  nostrum  tunc  Hercfordensem  episcopum  persequentes, idem  re- 
                                      Kistrum  cum aliis bonis suis violenter ct notorie abstulerunt.

mediacione    presento,   admittere   dignemini   pro    confessionibus 
                     audiendis  in vestra  diocesi sibi confiteri volencium,  et ut eosdem 
                     absolvere valeant, ac  ipsis injungere penitencias salutares de  vestra 
                     licencia, gracia, et  beneplacito  speciali.  Dominacionem     vestram 
                     eonservet  Altissimus,  etc. 

               A.D,  1326. 

                        ADMIS8IO FRATRIS PREDICATORIS AD  AUDIENDUM  CONFESSIONES.— 
                   Memorandum     quod  j° die Februarii, anno  supradicto, Hugo  de 
                   Ledebury,  superius  nominatus,  apud  Lecchelade  coram   domino 
                   personaliter constitutus, fuit ab eodem ad presentacionem predictam 
                   admissus,  preterquam   in casibus  potestati  Episcopi reservatis, 
                   admissione  dicti fratris Johannis de Bromyerd propter ejus absen- 
                   ciam  personalem  dilata. 

                        ALIA  PRESENTACIO  UNIUS  FRATRIS  AD  IDEM EISDEM  DIE, ANNO, 
                    ET  LOCO  RECEPTA—Patri    in Patre  Spiritum  reverendo,  domino 
                    Ade, etc., ut supra, frater J., servus fratrum predicatorum,  ete., 
                    ut supra.  Quamobrem,    etc., supplico ut  fratrem Johannem    de 
                    Leoministre quem   a  me nominatum    tanquam  virum  probate vite, 
                    etc., ut supra.