MANDATUM    AD SEQUESTRANDUM     BONA  ECCLESIE  DE  SCHENYNG- 
                              FELDE.—Rogerus,   permissione divina Sarisburiensis Episcopus, dilecto 
                              filio, magistro Willelmo Poul, perpetuo  vicario ecclesie de Wyncke- 
                              felde, nostre diocesis, salutem, ete. Ad  nostrum  pervenit auditum, 
                              fama  publica referente, quod in  cancello ecclesie de Schenyngfelde, 
                              capelle  ejusdem  de  Swalefelde, libris, vestimentis, ac aliis orna- 
                              mentis  earundem,  necnon  grangiis, domibus  aliis, et clausuris ad 
                              dictas  ecclesiam et  capellam  pertinentibus, notorii sunt defectus, 
                              quorum    reparacioni nullus intendit.  Volentes  igitur indempnitati 
                              ipsarum  ecclesie et capelle prospicere, ut tenemur, ac prout nostro 
                              pastorali incumbit  officio hiis mederi, devocioni tue firmiter injun- 
                              gendo  committimus    et mandamus   quatinus  ad  dictas ecclesiam et 

                                Fol. 87b.

capellam accedens personaliter, et defectus predictos visui supponens, 
                    eosdem, vocatis ad  hec primitus  evocandis, per  viros fidedignos et 
                    juratos inquirendorum  noticiam  verisimiliter obtinentes, facias fide- 
                    liter estimari,  bona  ecclesiastica ibidem   existencia  usque   ad 
                    estimacionem  hujusmodi  sequestrans, et sub arto custodiens seques- 
                    tro, quousque    defectus  hujusmodi    congrue   fuerint  reformati, 
                    contradictores  et  sequestri tui  violatores, si  qui  fuerint, per 
                    quascunque  censuras  ecclesiasticas, et publicacionem earum solemp- 
                    nem   canonice  compescendo.    Quid  autem   feceritis, etc. Valete. 
                    Datum  apud  Poterne,  iije Non. Januarii, anno Domini  M°CCOC*rxv*, 

               A.D. 1326.