Commissio  Episcop1  SaRISBURIENSIS AD  CELEBRANDUM    ORDINES 
                     IN 8UA   Diocest  FacTta Episcopo   HEgEForDENSI.—Venerabili     in 
                     Christo patri et domino  reverendo, domino  Ade, etc., Rogerus, etc. 
                     salutem, etc. Ut  infra nostram diocesim  clericos vestre diocesis, et 
                     alios quoscunque   Cantuariensis  provincie  diocesanorum   suorum 
                     dimissorias et titulos sufficientes, ac alia pro se que in hac parte 
                     de jure requiruntur habentes, ad omnes   tam  minores  quam  sacros 
                     ordines convenientes  eis canonice ordinare  possitis, liberam vobis 
                     tenore presencium  concedimus   potestatem.   Ad  ecclesie sue rogi- 
                     men   Altissimus vos  conservet.  In  cujus rei, ete. Datum   apud 
                     Poterne, ix° Kal. Februarii, anno Domini  M°CCC?   vicesimo quinto. 

                         Orpinacio  J. pp NUBBELEYE    IN ACOLITUM.—Hujus    auctoritate 
                    commissionis,  predictus  dominus   Episcopus  Herefordensis,  xxvj° 
                    die  mensis  Februarii, anno  supradicto, in ecclesia de Schenyng- 
                    felde, Sarisburiensis diocesis, predictum Johannem   de  Nubbeleye, 
                    clericum  Wygorniensis   diocesis, sui diocesani litteras dimissorias 
                    exhibentem,  in acolitum ordinavit. 

                        INsTITUCIO EJUSDEM  IN ECCLESIAM DE BrovcHTone.—Et    eodem 
                    die, ibidem, post  ordinacionem  hujusmodi,  auctoritate commis- 
                    sionis domini Lincolniensis Episcopi suprascripte, idem dominus

Episcopus   Herefordensis  instituit predictum   J. de  Nubbeleye, 
                             acolitum, in dictam  ecclesiam de  Broughtone,  et recepit  nomine 
                             dicti domini  Lincolniensis  Episcopi  canonicam   obedienciam  ab 
                             eodem Johanne,  et scripsit Officiali domini Archidiaconi Northamp- 
                             tonie ad  inducendum   ipsum, ete. 

                              A.D.  1326. 

                               Fol.  96b