Dec.  81—The   King  of  France writes to the King  of England  that, 
                                    as  there seems to be  no good  reason for   further delay, he 
                                    wishes  him  to do  homage  to him  at  Amiens  in  the octave 
                                    of the Nativity of  St. John Baptist.   Anything  done at  the 
                                    Bastide  of  St. Priest! has   been without  his  sanction or 
                                    knowledge.   He  is advised by  his Council that  he must not 
                                    cancel or postpone  the proceedings  against Arnaut   Catllan, 
                                    but he  will pardon him  tf he will conduct himself loyally at 
                                    the  French  Court.   He  will  give orders that  any  wrongs 
                                    that  may   have   been  committed  by   his subjects  against 
                                    Englishmen   shall be redressed, and  trusts that the King  of 
                                    England   will do the like for himself and  his subjects. 

                           AD   132. 

                                 Trescher et ame  frere. Nous   avoms  oy vos mesages  sur ceo 
                            qil nous  ent dit de  par vous  li quel nous  ent  expose bien  et 
                            sagement  tot ceo pour qoi vous les avetz envoie par  devers nous, 
                            et nous out requis de votre part que nous  vous vousissems mettre, 
                            et nostre soeffrance de votre homage le quel vous nous devez  faire 
                            duranz  vos afaires. Beau frere, nous volems que  vous sachez que 
                            pur vous voldrioms nous  toutz jours faire quantque nous pourrioms 

                                         Fol.   93. 

                           _bonement, et savez que tant comme  vouz  avez eu afaire par de la 

                            pour  la guerre descoce et pour  voz  altres grantz busoignes nous 
                            nous  sumes deportez de vous pressier du dit hommage  pour l'amour 
                            que  nous avoms   a vous.   Mais, bieau frere, nous ne  veoms  pas 
                            que  vous aiez orendroit grace  Dieu  si grantz enpeschementz   ne 
                            cause si evident pur quoi vous  doiez demander  la  dite seoffrance 
                            et que vous ne puissez bien venir par decea pur faire le dit homage, 
                            @  savez que  nous nous  en  sommes   ia deportez longement  et se 
                            nous  le metiens  plus endelay, nous en  pourriens aver blasme, la 
                            quele chose vous  ne devriez pas vouloir, si en avons respondu a vos 
                            ditz messagez  que il vouz  dient que pour  nous faire le dit hom- 
                            mage  vous  soiez a Amiens  a la huitieve de la procheine Nativitie 
                            saint Johan   Baptiste.  Et  nous,  bieau frere, vous prioms  tant 
                            comme   nous  pooms   que vous  ne lessez pas  que  vous  ny soiez 
                            adonc.  Dendroit  ce fait de la Bastide Seint Sacerdot de quel vos 

                                         1—The  fortress of St. Priest or St. Serdos in the Agenois; cf. Papal Letters II, 454.

A.0. 132, devantditz messages  nous  ont parle, et que ce qi fait en a este ne 
                    fu unques de notre  sen ne consentment.   Certes, bieau frere, nennis 
                    croiriens nous que  tels malefazons venissent  de vous  ne  de votre 
                    commandement    ne  que vous  les vousissiez en reins susteinir. Car 
                    touz jourz avoms   nous cuide et cuidoms  que  vous ne voldriez faire 
                    chose  que feut en  grief ne prejudice de nous ne  que vous  voldriez 
                    que  nous le fessiens contre vous.   Et quant   aus  proces qui sont 
                    faitz contre Arnaut  Caillan les quels voz ditz messages requeroient 
                    estre repellez ou mis  en seoffrance juques atant  que vous  et nous 
                    feussiens ensemble, sachez, bieau  frere, que notre conseil ne  nous 
                    donne   pas ge  nous   le doiens  ne  puissiens repeller par  raison. 
                    Mais, bieau  frere, pour amour  de vous, nous  repelleroms voluntiers 
                    le bannissement  fait encontre lui, se ainsi est qil vuelle estre adroit 
                    en  notre  court, et vous  prions  que les banniz  de  notre  realme 
                    vous  ne voillez recepter ne seoffrir estre receptez en votre realme 
                    ne  en  vos altres terres ne  plus que  vous  ne voudriez  que  nous 
                    receptissiens les votres banniz.   Et, bieau  frere, nadgaires que a 
                    votre  simple requeste  nous  feismes  bannir  de  tot notre  realme 
                    aucuns  vos bannis  et ancores Ie feroms  renouveler et  tenir selonc 
                    la requeste de vos  ditz messages.   Des   gries que  nos gentz  font 
                    aus vos  si comme   len yous a done  a entendre, nous  avoms  mande 
                    et manderoms   qil soient adrecie se aucuns  en  y  a et  que  en  se 
                    eesse de  les faire et nous, bieau frere, ne seufferens point qe nos 
                    gentz facent aucuns  gries aus  votres et se aucuns  en y avoit touz 
                    jours les  voldrons nous  faire adrecier, si comme  il appartendra et 
                    serra de raison.  Et  nous quidoms  que  en ceste manere  le voldriez 
                    vous  tot adez  faire faire par devers vous  a voz gentz.   Daucuns 
                    altres articles, bieau frere, des quiels voz ditz messages  nous ont 
                    parle, nous  nesteions advisiez a plain, maiz  touz jours  en ferons 
                    nous  se  qi  sera  de raison.   Donnee   a Limoges   le Jeudi apres 
                    Noel.