Jan.  1—The    Archbishop of  Canterbury  commands   prayers  to be 
                                    offered, a special mass to be celebrated, and processions to 
                                    be made,  in all the  Churches, for  the promotion of 
                                    between England  and France;  promising  40 days’ taihdlgewca 
                                    to all who are present at these masses and processions. 
                                  Manpatum   ARCHIEPISCOPI CANTUARIENSIS  AD ORANDUM   PRO PACE 
                             intTeR ReGna  ANGLIE  ET  FrRaNcig, RECEPTUM   LoNDONIIS, XIIJ* DIE 
                             Janvari.—Walterus,   etc., venerabili in Christo fratri, domino Ade, 
                             etc., salutem, ete. Contremuerunt   aures nostre, corpusque  totam 
                             cum  admiracione vehementi  obstupuit, dum clamor validus tam  nos- 
                             tratum  quam  alienigenarum auribus quasi cunctorum  nuper insonuit 
                             guerrarum  et discordie materiam inter Reges et regnicolas Anglie et 
                             Francie jam  noviter fore suscitatam, et ad actum adeo  processisse, 
                             quod  diversarum  nationum   et linguarum  exercitus confederati ad 
                             invadendum   Regnum   Anglie undequaque  jam   se preparant, ut re- 
                             fertur. Et  licet hujusmodi tumultuosos clamores undique  veritatem 
                             continere perfecte  credere non   potuimus,  tam   sanguinis quam 
                             affinitatis dictorum Regum  propinquitate diligenter inspecta, peri- 
                             culum  tamen  hujusmodi   discordie inter tam  magnificos principes 
                             juxta  clamorem   populi  vehementer   timentes,  anxietatis nimie 
                             torquemur   aculeis, et  amaritudine  cordis  interius perforamur. 
                             Quum   si guerrarum  preparatos laqueos, ipsarumque casus fortuitos 
                             propensius  intuemur,  oculata fide manifeste  omnibus    apparebit 
                             quod,  nisi ipse  omnipotens   et  misericors Deus   sua  mediante 
                             clemencia  per oraciones  et suffragia ecclesie sue sancte divinitus 
                             adhibere dignetur  medelam,  hujusmodi   discordie letalia incentiva 
                             absque totius Christianitatis commocione  et inestimabili sanguinis 
                             Christicolarum effusione dolorosa minime extinguentur.  Et quamvis 
                             dominus  noster Rex  jam  pridem  in suo  parliamento ultimo  occa- 
                             sione dicti clamoris providam deliberacionem procerum,  magnatum, 
                             ac aliorum secutus  pro salvacione regni sui et incolarum  ejusdem 
                             contra quoscunque illud injuste nitentes invadere caucius ordinaverit 
                             resistendum, quia tamen  nec  de humana   prudencia  vel fortitudine 
                             neque de  opulenta diviciarum  multitudine est confidendum  in hoc 
                             casu, primo et principaliter ipsius Omnipotentis gracia indigemus in 
                             cujus manu  corda regum   consistunt, ipseque illa, ut vult, potenter 
                             et mirabiliter multimode virtutis sue potencia operante inclinat, et 
                             juxta illud vulgare dictum, Homo  propontt  sed Deus dispontt, con- 
                             ceptum  hominis propositum, quasi in nutu oculi alterat commutando. 
                             Unde  nos  Anglici, qui catholice fidei devote tenemus unitatem, ad 
                             Christum, qui salvos facit sperantes in se, totalem erigere debemus 

                             A.D.  1326. 

                                 Fol. 95.