Mar.  6.—Peter  de Belgrave, since the Bishop  will not institute him 
                            to the prebendal portion in the  Church  of Burford  to which 
                            he has been presented by the patron, has appealed to the Court 
                           of Canterbury.    The Official of the Court wmstructs the Bishop 
                            to cite Thomas de  Cheddeworthe,  who  holds the portion (un- 
                            lawfully, as the appellant alleges), to appear before the Court. 

                         Manpatom   Curie  CaNTUARIENSIS  PRO PRESENTATO   AD PORCIONEM 
                    IN ECCLESIA  DE  BUREFORD,   RECEPTUM   APUD   SCHENYNGFELDE    VIIJ° 
                    pig  Marcit.—Venerabili  in Christo patri, domino Ade, etc., Officialis 
                    Curie  Cantuariensis, salutem,  etc.  Ex   parte Petri  de Belgrave, 
                    clerici, nobis extitit intimatum quod licet idem Petrus ad quandam 
                    porcionem  in ecclesia de Boreforde,  vestre diocesis, vacantem, per 
                    verum  ejusdem  porcionis  patronum  et  in possessione  presentandi 
                    ad  eandem   bona  fide existentem, vobis, loci diocesano  fuisset et 
                    sit canonice  presentatus, inquisicioque super vacacione ipsius por- 
                    cionis  et aliis articulis debitis et consuetis, ut  est  moris,  ad 
                    mandatum    vestrum  rite et  legitime facta pro  eodem  sufficienter 
                    fecisset et faciat presentato, nichilque  sibi obviaverit aut obviet 
                    de  canonicis  institutis, quominus  ad  dictam   porcionem  admitti 
                    deberet, et  canonice  institui in eadem, vos  tamen  ad  instanciam 
                    seu  injustam opposicionem   domini  Thome   de  Cheddeworth,   pos- 
                    sessioni ejusdem   porcionis de  facto incumbentis, qui nichil  juris 
                    in dicta porcione  habet vel  ad eam,  prefatum  Petrum   ad  dictam 
                    porcionem  admittere, et ipsum  in  eadem  instituere, ac cetera que 
                    vestro  in hac  parte  incumbebant   officio peragere  non  curastis, 
                    quin  potius  recusastis, seu plus  debito  distulistis minus  juste, 

                 Fol. 99,

A.D.  1326, 

                             congrue et cum  instancia debita requisiti, in dicti Petri prejudicium, 
                             dampnum    non  modicum,   et gravamen.   Unde   ex parte  ejusdem, 
                             sencientis se  ex  hoc  per  vos  indebite  pregravari, ad  Curiam 
                             Cantuariensem   extitit, ut asseritur, legitime appellatum.  Quare 
                             vobis cum  ea qua  decet reverencia inhibemus,  et per vos omnibus 
                             et singulis quibus jus  exigit, inhiberi volumus et mandamus    ne, 
                             pendente  in  Curia  Cantuariensi  hujusmodi   appellacionis causa, 
                             quicquam   hac occasione  in  dicte  partis appellantis prejudicium 
                             attemptetis vel attemptent, faciatis aut faciant aliqualiter attemp- 
                             tari, quominus  liberam  habeat  appellacionis sue  prosecucionem, 
                             prout justum  fuerit, antedicte. Citetis eciam  seu  citari faciatis 
                             peremptorie  prefatum  Thomam   de  Cheddeworthe   quod  compareat 
                             coram  nobis vel  nostro Commissario   in ecclesia beate  Marie  de 
                             Aldermariechirche, Londoniis,  tercio die juridico post Dominicam 
                             qua  cantatur  Misericordia Domini,   in dicta  appellacionis causa 
                             processurus, etc.   De  die  vero recepcionis, etc.   Datum   apud 
                             Yeveneye,  ij? Non. Marcii, anno  Domini  millesimo CCC    vicesimo 
                             quinto.