ete. 

                   Dec. 18.—The   Bishop  of Llandaff has  complained to the Court  of 
                          Canterbury that the tithes of all the assarts in the Forest of 
                          Dean  belong to the Churches of Liandaff  and Newland   (ap- 
                          propriated to Howey),    yet Ralph  de Abenhall, who claims 
                          to be Rector of  Bicknor, has  setzed certain of the tithes ; 
                          and the Bishop of Hereford, when  appealed  to, has neglected 
                          to do justice in the matter.   Acting on  a mandate   of the 
                          Court, the  Bishop of  Hereford  (though  he doubts whether 
                          such a complaint  has really come from  the Bishop of Llan- 
                          daff) commissions William de Fownhope   to settle the  iness 
                          at once. 

               A.D.  1325. 

                        MANDATUM   PRO  QUERELA   Episcopr LANDAVENSIS   CONTRA  ReEc- 
                   TOREM  DE  BikENORE.—Adam,     etc., discreto viro, filioque in Christo 
                   dilecto, magistro W.  de Fowehope,   Rectori ecclesie de Westbury, 
                   nostre  diocesis, Commissario  nostro  in nostri Officialis absencia 
                   generali, salutem, etc. Mandatum   venerabilis viri, domini Officialis 
                   Curie  Cantuariensis xij° die mensis Decembris recepimus  continens 
                   hune  tenorem  :— Venerabili in  Christo  patri, domino  Ade,  etc., 
                   Officialis Curie Cantuariensis salutem, etc.  Querelam   venerabilis 
                   patris, domini J., Dei gracia Landavensis Episcopi, gravem   recepi- 
                   mus  continentem  quod, cum  omnes  et omnimode   decime de quibus- 
                   cunque   assartis imposterum  assartandis infra  forestam de  Dene 
                   exeuntes  qualitercunque  provenientes, ad   ecclesiam  cathedralem 
                   Landavensem,   et ecclesiam de  Nova  Terra, vestre  diocesis, eidem 
                   ecclesie Landavensi   canonice appropriatam  pertinuissent et perti- 
                   nere  deberent,  quidam  Radulphus   de  Abbenhale   pretendens  se 
                   Rectorem   de  Bikenore,  ejusdem  vestre diocesis, per se  et suos 
                   quasdam   decimas  de quibusdam  infra forestam predictam  proveni- 
                    entes injuste occupavit, ocouparive  mandavit,  dictasque ecclesias 
                    Landavensem   et  de Nova   Terra  quibusdam   decimis de  assartis

aliquibus infra eandem  forestam provenientibus spoliavit, spoliareve 
                              mandavit,  seu occupacionem  et spoliacionem hujusmodi  nomine  suo 
                              factas  ratas habuit  pariter et acceptas.   Cumque   pars  ejusdem 
                              patris, domini Landavensis  Episcopi, ad  vos congruis loco et tem- 
                              pore accedens,  et premissa  vobis insinuans,  a vobis  cum  justicia 
                              debita petivisset quod eundem  Radulphum   ad certos diem  et locum 
                              coram   vobis vel Commissario   vestro, prefato domino   Landavensi 
                              Episcopo   super  premissis de  justicia responsurum   faceretis ad 
                              jadiciam  evocari, vos partem  ipsius sic petentem  exaudire et jus- 
                              ticiam sibi in hac parte debitam facere non curastis, set plus debito 
                              distulistis. Unde   pars ejusdem  domini  Landavensis  Episcopi  ad 
                              nos  accedens  sibi super hoc per  nos  de remedio  provideri petiit 
                              oportuno.   Nolentes  igitur predicto patri in  sua deesse  justicia, 
                              sicuti nec  debemus,  vobis. cum  ea  qua decet  reverencia firmiter 
                              injungendo   mandamus   quatinus,  si est  ita, infra unius  mensis 
                              spacium   a tempore   recepcionis presencium   continue  numerandi, 
                              cessante  legitimo impedimento,   predicto patri exhibeatis in  hac 
                              parte  justicie complementum.    Alioquin citetis seu citari faciatis 
                              peremptorie  predictum  Radulphum,  Rectorem   de Bikenore, partem, 
                              ut premittitur, querelatam, quod  compareat  coram nobis vel nostro 
                              Commissario   in ecclesia  beate Marie  de Aldermariechirche,  Lon- 
                              doniis, decimo die juridico post lapsum  dicti mensis  in hujusmodi 
                              querele  negocio juxta  ipsius qualitatem  et naturam   processurus, 
                              facturus, et recepturus quod justicia suadebit.  De  die vero recep- 
                              cionis, etc.  Datum  apud  Bromleghe,  viije Idus Novembris,   anno 
                              Domini  M°CCC*xxy°.   Licet igitur vix credere valeamus quod hujus- 
                              modi  querela emanaverit  de  consciencia dicti Patris, cum nos sibi 
                              et omnibus  de  quibuscunque  subjectis nostris conquerentibus parati 
                              continue fuerimus et simus  in nostra Curia seu  audiencia justiciam 
                              exhibere, et ad id vos in nostri Officialis absencia duxerimus depu- 
                              tandos, ex  habundanti  tamen  vestram  diligenciam excitando vobis 
                              committimus    et mandamus    quatinus  vocatis partibus in  prefato 
                              negocio  juxta  ipsius qualitatem et  naturam  prout  justum  fuerit 
                              procedatis, exhibentes dicto Patri in hac parte justicie complemen- 
                              tum.   Datum    apud  Schenyngfelde,  xviij die  mensis  Decembris, 
                              anno  Domini  supradicto, ete. 

                              A.D.  1324. 

                                 Fol. 88.