ete. 

                              Feb. 15—Memorandum      that the  Bishop  of Hereford, holding an 
                                    ordination at St. Mary's,  Reading,  had examined  Adam   le 
                                    Low,  Rector of Whitney, who presented himself to be ordained 
                                    Deacon,  and  found  him   not apt in  letters. The  Bishop, 
                                    therefore, appointed Roger de Aston to be his coadjutor, and 
                                    allowed Adam  le Low leave of absence for three years for study. 

                                  PROCESSUS    HABITUS  SUPER  PREMISSIS   TANGENTIBUS   EUNDEM 
                              RectroreM  DE  WHYTENEYE.—Et     memorandum    quod  xv° die mensis 
                              Februarii, anno Domini  supradicto, indiccione ix, Pontificatus, etc., 
                              anno   decimo,  coram   dicto  domino   Episcopo  Herefordensi,  in 
                              presencia  venerabilis  et  religiosi viri, domini   Nicholai,  Dei 
                              gracia Abbatis  Monasterii Radingie, Sarisburiensis diocesis, fratris 
                              Alexandri  de Quappelade,  monachi   ejusdem  loci, magistri Thome 
                              de Gynes,  Rectoris ecclesie de Wolfrelowe,  Herefordensis diocesis, 
                              domini  Walteri  Vachel, Rectoris ecclesie de Purleye,  dicte Saris- 
                                                    1—Written over Schenyngfeld.

buriensis diocesis, et aliorum multorum  presbiterorm  et clericorum, 
                   testium, etc., ac mei  J. de  Radenhalle,  notarii publici apostolica 
                   auctoritate, Adam   de  Low,  Rector  ecclesie de Whyteneye,   dicte 
                   Herefordensis  diocesis, in ecclesia parochiali beate Marie, Radingie, 
                   predicte Sarisburiensis diocesis, personaliter constitutus, petiit ab 
                   eodem   Episcopo, ibidem  eodem  die sacros ordines  celebraturo, ad 
                   ordinem  diaconatus  admitti, vel licenciam  sibi dari  quod  posset 
                   insistere studio litterarum. Et idem  dominus  Episcopus  predictum 
                   Adam    de litteratura examinavit  ibidem,  ac ipsum  simplicem   et 
                   minus  ydoneum   in  litteratura invenit. Propter quod  idem  Adam, 
                   tactis per  eum   corporaliter sacrosanctis  Evangeliis, ordinacioni 
                   dicti domini  Episcopi  totaliter se submisit.   Et  dictus dominus 
                   Episcopus   ordinavit et deputavit magistrum   Rogerum   de  Astone, 
                   clericum, Herefordensis diocesis, ibidum tunc presentem, sibi coadju- 
                   torem   seu curatorem, et  administracionem  ac  custodiam bonorum 
                   dicte  ecclesie prefato Rogero  commisit, et  eidem  Ade precepit et 
                   injunxit quod   predicto magistro  Rogero  tanquam   coadjutori  seu 
                   curatori suo  intenderet ac eciam  obediret.  Et  dispensavit ibidem 
                   cum   predicto Ada  ut per triennium  a lapsu temporis  alias sibi ad 
                   studendum    indulti continue numerandum     insistere valeret studio 
                   litterarum, ita quod ad ulteriores ordines interim promoveri minime 
                   teneretur, proviso tamen,  etc, 

              A.D,  1326.