The   Btshop  grants  an  indulgence  to  all who   shall attend  the 
                           preaching  of certain monks. 

            A.D.  1325. 

                         Litrera   INDULGENCIE.—Universis    sancte  matris  ecclesie ad 
                    quorum   noticiam littere presentes pervenerint, Adam, etc., salutem, 
                    etc.  Verbum   Dei  Altissimi, a  sanctis religiosis et aliis honestis 
                    viris rite propositum, sancte  matris ecclesie filiis in mandatorum 
                    Dei  semitis ambulantes ad  perseveranciam  boni propositi corroborat 
                    et inflammat,  et per idem  nonnulli a  via rectitudinis aberrantes a 
                    devio salubriter revocantur. Nonnunquam    vero lapsis in profundam 
                    peccatorum  foveam,  cooperante ipsius clemencia  cujus verbum  pro- 
                    ponitur,  infunditur  misericorditer gracia  resurgendi,  suorumque 
                    veniam   peccaminum   et  celestis regni gaudia  facilius promerendi. 
                    Ad   sancte igitur religionis et caritatis fervorem,  vite  decorem, 
                    devocionis  excitacionem, sciencie Dei  donum,   quibus  dilectos in 
                    Christo filios, fratrem N. de B., Dei gracia Abbatem   Monasterii de 
                    T., et ejusdem  loci monachos,  Altissimus   fecundavit, fideliumque 
                    multitudinem  ad  eorum  conventualem   ecclesiam  causa  devocionis, 
                    quam   augere  cupimus, affluencium nostre  mentis  aciem dirigentes, 
                    eciam  asperantes  fidelem Dei  populum   ad  dictorum  religiosorum 
                    predicacionem   velle libencius confluere, quo  pocius  per allectiva 
                    indulgenciarum  munera   fuerit efficacius excitatus, de  Dei  igitur 
                    omnipotentis  misericordia, gloriose virginis Marie genitricis ipsius, 
                    beatorum   Ethelberti, Regis  et  Martiris, ac Thome,   Episcopi  et 
                    Confessoris, patronorum  nostrorum,   necnon  et omnium   sanctorum 
                    meritis et intercessionibus confidentes, omnibus nobis jure diocesano 
                    subjectis, et aliis quorum diocesani hanc nostram indulgenciam ratam 
                    habuerint et acceptam,  de peccatis suis vere  contritis, penitentibus 
                    et confessis, qui predicacioni N.  de  B.  predicti vel successorum 
                    suorum   monasterii predicti [de] T., dictive monasterii qui ad  hoc 
                    per suum   Abbatem   electi et approbati  fuerint ydonei, ubicunque 
                    infra monasterii  predicti septa ipsos vel eorum  aliquem  contigerit 
                    publice proponere  verbum   Dei, si presentes exhibuerunt, proposita 
                    per  eos  deyotis animis  et  intentis auribus  audituri  [affuerint,] 
                        . . dies de  injuncta  sibi penitencia misericorditer relaxamus. 
                    In cujus, etc. 

               Fol. 94,

The   Bishop  licences a  Preaching  Friar  to  hear confesstons, etc., 
                                     within  the  Diocese;  but  he  ts not  to have  wider  powers 
                                     than  are legally allowed  to the parochial  clergy. 

                             A.D.  1325. 

                               LICENCIA  AUDIENDI   CONFESSIONES.—Universis   quorum   interest 
                             pateat per presentes quod nos,  A. etc., fratrem N. de G., ordinis 
                             predicatorum, per  fratrem  J{ohannem]   de  B{ristollio], ejusdem 
                             ordinis Priorem provincialem Anglie, electum, et  nobis secundum 
                             formam  constitucionis Super cathedram presentatum, ad audiendum 
                             confessiones subditorum  nostrorum sibi confiteri volencium, et eis 
                             imponendum   penitencias salutares, ac absolucionis beneficium in- 
                             pendendum,  secundum   ejusdem  constitucionis formam, loco fratris, 
                             J. de D., sub eadem   forma per  nos alias admissi duximus  subro- 
                             gandum  ; eidem cum  fratre T. ampliorem impendere non intendimus 
                             potestatem  quam  sacerdotibus parochialibus est  a jure concessa, 
                             testimonio presencium  quas sigilli nostri impressione fecimus com- 
                             muniri.