July  4.—Ralph   de  Windsor  has  again  appealed to the  Court  of 
                           Canterbury,  because Adam,   Bishop of  Worcester, at the in- 
                           stigation of Henry  de Clifton, has peremptorily ordered him 
                           to appear tn answer  to Henry de Clifton’s claim. The Official 
                           of the Court  instructs the Bishop  to take no  action in the 
                           matier while  the appeal  ts pending, and  to cite Henry  de 
                           Clifton to appear  before the Court. 

                        Venerabili in Christo patri, domino Ade, Dei gracia Wigorniensi 
                    Episcopo, ipsiusve in sui  absencia vicario in spiritualibus generali, 
                    Officialis Curie Cantuariensis per  Priorem  et  Capitulum  ecclesie 
                    Christi Cantuariensis, Sede Cantuariensi vacante, constitutus, salu- 
                    tem  cum  reverencia etc.  Peticio domini  Radulphi  de Wyndesore, 
                    Rectoris  ecclesie de  Tredyntone,  vestre  diocesis, nobis exhibita 
                    continebat  quod  licet idem dominus   Radulphus   dictam  ecclesiam 
                    suam   canonice fuisset assecutus, ac a tempore  hujusmodi   assecu- 
                    cionis sue eandem  cum   suis juribus et pertinenciis per non modica 
                    tempora  possedisset, et adhuc  possideat in presenti, fuissetque ex 
                    parte ipsius, in hujusmodi  possessione existentis ac metuentis sibi 
                    in ea  parte ex quibusdam  causis probabilibus et verisimilibus con- 
                    jecturis grave  prejudicium   posse  generari in  futurum,  ne  quis 
                    quicquam   in ipsius prejudicium attemptaret seu  faceret aliqualiter 
                    attemptari, ad Sedem  Apostolicam  et  pro tuicione Curie  Cantuari- 
                    ensis palam,  publice, et  legitime provocatum,  vos  tamen,   pater 
                    predicte, pretendentes et asserentes magistrum   Henricum   de  Clif- 
                    tone ad  dictam  ecclesiam  de  ipso domino   Radulpho,  ipsius vero 
                    Rectore  et canonico  possessore, plenam de facto et de  jure pariter 
                    et consultam  presentatum,  dicta provocacione, que vos verisimiliter 
                    non  latebat, non obstante, post et contra eam  predictum  dominum 
                    Radulphum,   Rectorem  et canonicum   possessorem  dicte ecclesie, ad 
                    personaliter comparendum     coram   vobis vel vestro  commissario, 
                    predicto magistro  Henrico  occasione  hujusmodi  presentacionis re- 
                    sponsurum    ad  terminum   nimis  brevem   et peremptorium,   nulla 
                    causa  abbreviacionis seu  personalis vocacionis  in citatorio vestro 
                    in hac  parte expressa, ad  locum  incertum   et indetorminatum   ad 
                    instanciam  ipsius magistri Henrici  evocari demandastis  pariter et 
                    fecistis, ipsumque  dominum   Radulphum    alias circa jus  ot  pos- 

              Fol.  106b.

sessionem  suam,  quam  habet  in dicta ecclesia, per vos et vestros 
                             ad  procuracionem   dicti magistri Henrici indebite  molestastis  et 
                             inquietastis, in ipsius domini Radulphi prejudicium, dampnum    non 
                             modicum,   et gravamen.    Unde  ex  parte ipsius domini  Radulphi, 
                             sencientis se ex hiis et eorum quolibet per vos  indebite pregravari, 
                             ad dictas Sedem  et Curiam  extitit, ut asseritur, legitime appellatum. 
                             Quare  vobis cum   ea qua  decet reverencia  inhibemus,  et per  vos 
                             omnibus  et  singulis quibus  jus exigit inhiberi volumus, et  man- 
                             damus   ne,  pendente  in   Curia  Cantuariensi  hujusmodi   tuitorie 
                             appellacionis negocio,  quicquam   hac  occasione   in  dicte partis 
                             appellantis prejudicium attemptetis vel attemptent,  etc., quominus 
                             liberam  habeat  appellacionis  sue  prosecucionem,   prout  justum 
                             fuerit utriusque. Citetis eciam seu  citari faciatis peremptorie pre- 
                             dictum  magistrum    Henricum   quod  compareat   coram   nobis  aut 
                             alio dicte Curie  presidente in  ecclesia beate Marie de  Aldemari- 
                             chirche, Londoniis, quarto  die juridico post festum  sancti Jacobi, 
                             in dicto  tuitorie appellacionis negocio processurus, etc.   De  die 
                             vero  recepcionis, etc.  Datum   Londoniis,  iiije Non. Julii, anno 
                             Domini  millesimo  M°CCC*xxviij*. 
                                 Receptum    fuit istud mandatum    apud   Gloucestriam,  ix° die 
                             Julii. 

                            A.D.  1528,