Another form for the same. 

                                  ALIA  DE  EaDEM.—Adam,     etc., dilecto filio magistro  ...   1 
                              Officiali nostro, salutem, etc. Cum religiosus vir, Prior provincialis 
                              ordinis fratrum predicatorum Anglie, fratres ejusdem ordinis, quorum 
                              nomina  inferius annotantur, ad  audiendum   confessiones in nostris 
                              civitate et diocesi subditorum nostrorum sibi confiteri volencium, et 
                              hujusmodi  confitentibus secundum  debitum  imponendum   penitentias 
                              salutares, ac eisdem absolucionis beneficium impendendum,   elegerit, 
                              nobis secundum   formam   constitucionis Super cathedram  presentan- 
                              dos, petita a nobis secundum ejusdem  constitucionis formam licencia 
                              et optenta, nos  extra nostram  diocesim  certis causis et legitimis 
                              jam  agentes, ipsorumque   fratrum  laboribus  et expensis   parcere 
                              cupientes, ad  concedendum    fratribus infrascriptis vobis canonice 
                              presentatis licenciam suprascripta in dictis civitate et diocesi secun- 
                              dum   predicte constitucionis exigenciam   exercendi, vobis  tenore 
                              presencium   committimus   specialiter vices nostras;  considerantes 
                              utique quod   fratribus de ordine  minorum    similem   concessimus 
                              licenciam, quodque   fratres de  ordine  eciam  Augustini  premissa 
                              in civitate et diocesi supradictis exercent, numerum   fratrum  pre- 
                              scriptum,  universitate subditorum    nostrorum   attenta,  sufficere 
                              arbitramur.  Per  hec  autem   nec  intendimus  eisdem   potestatem 

                                 Fol, Sb. 

                                                                 1—Name  erased.

impendere  ampliorem  quam   curatis seu parochialibus sacerdotibus 
                     est a jure concessa. Nomina  autum  fratrum ad hoe, ut premittitur, 
                     electorum sunt ista :—Frater J. de Chapwyke, frater J. de Warham, 
                     frater Henricus  de   Castro, frater Eugramus   le  Veratz, frater 
                     Walterus  de  Wyntebourne,   frater Robertus  de  Tarente,  frater 
                     Willelmus de  Helmertone,  frater J. Melan.1 Quid  autem  feceritis, 

              A.D.  1325.