Rogerus,  permissione, etc.  Licet  omnes   et singuli ecclesias 
                             suo jure privantes et  earundem  libertates per maliciam  et contra 
                             justiciam infringere  vel perturbare  eciam  contendentes,  majoris 
                             excommunicacionis  sentencia in sanctorum  Patrum   constitucionibus 
                             proinde fulminata sint ipso facto  ligati, ubi tria hominum  genera 
                             excommunicacionis  vinculo innodantur, auferentes videlicet ecclesiis 
                             sua jura, infringentes ecclesiasticas libertates, et sine fraccione con- 
                             tensiose turbantes easdem,   quod, sicut in  dictis constitucionibus 
                             expresse continetur, non  solum  intelligitur de generalibus liberta- 
                             tibus universalis ecclesie, verum  eciam  de  specialibus tam  tem- 
                             poralibus  quam    spiritualibus singularis ecclesie quibuscunque, 
                             necnon  qui  ecclesiam  nostram    Sarisburiensem, vel  quascunque 
                             eidem ecclesie subjectas, decimis, obvencionibus, pascuis, libertatibus, 
                             et rebus quibuscunque   in  quarum  possessione  canonica  existunt, 
                             pretermisso juris  ordine propria  auctoritate  spoliare presumunt 
                             eciam  majoris  excommunicacionis    sentencia innodantur,  quidam 
                             tamen,  ut  accepimus,  sue  salutis immemores,   quorum    nomina 
                             ignoramus,  ecclesiam  de  Woctone   Rivers,  dicte ecclesie nostre 
                             subjectam, decimis garbarum   infra fines et limites et decimaciones 
                             parochie ipsius ecclesie de Woctone   provenientibus, et ad eandem 
                             ecclesiam  de jure communi    speetantibus, in quarum    et aliarum 
                             omnimodarum   decimarum   ibidem proveniencium possessione canonica 
                             eadem  ecclesia et ipsius Rector nomine  ejusdem  ecclesie extiterunt 
                             et adhuc   existunt, comminantur   se  velle in  instanti autumpno 
                             minus  provide magis fulti potencia seculari quam  justicia spoliare. 
                             Volentes igitur subditorum  nostrorum   animarum   saluti, ne, quod 
                             absit, sentencias incurrant predictas, quatinus tamen  depossumus,’ 
                             precavere  ac  indempnitati  dicte ecclesie prospicere, ut tenemur, 
                             devocioni vestre conjunctim  et divisim in virtute sancte obediencie 
                             et sub excommunicacionis   pena firmiter injungendo committimus   et 
                             mandamus   quatinus  comminantes,  si qui  sint, moneatis  canonice, 
                             et efficaciter inducatis ut   ab  eadem   presumpcione    desistant, 
                             dictamque’ ecclesiam et Rectorem   possessione sua predicta gaudere 
                                       1—So in MS.                2—So In M.S, dictos quod.

permittant.  Quod  si vestris monicionibus hujusmodi parere contemp- 
                   serint, illos et quemcunque eorum   ad id  canonice per quascunque 
                   censuras  ecclesiasticas et publicacionem earum solempnem, mediante 
                    justicia, compellatis, ad quod vobis, ut premittitur, conjunctim et 
                   divisim committimus   tenore presencium vices nostras, etc. Volumus 
                    eciam  in  virtute sancte  obediencie  subditis decanatus  predicti 
                    injungendo  mandare’  ut, cum  per  vos  vel alterum  vestrum  pre- 
                   muniti   fuerint, vobis  assistant  in  execucione  mandati   nostri 
                   presentis.  Quid  autem  feceritis, etc. 

           A.D.  1325.