July 9.—An   inquiry shews that there 1s no vacancy  in the Church 
                          of Burford.  One portion, in the patronage of Richard  Talbot 
                          (valued at  25 marks), is held by Walter  de Islip; the other 
                          two  portions, in the gift of Geoffrey de Cornewalle (valued at 
                          8 marks   and  134  marks  respectively), are held by Thomas 
                          de  Chedworth  and  Geoffrey de Evesham. 

              A.D. 1325. 

                        DE  PORCIONE   IN EOCLESIA  DE  Burerorpe.—lInquisicio   facta 
                   super  vacacione   cujusdam   porcionis  in ecclesia  de ‘Cleobury 
                   Mortumer,   per  rectores et vicarios decanatus  de  Bureforde   in 
                   pleno  loci consistorio decanatus ejusdem,  dicit quod   tres sunt 
                   porciones in  eadem   ecclesia de Bureforde,  et non  constat dicte 
                   inquisicioni de vacaeione  alicujus porcionis in  dicta ecclesia de 
                   Bureforde.   Dicit eciam  quod  Ricardus  Talebot,  miles, dominus 
                   de Castro Ricardi, est verus patronus illius porcionis quam dominus 
                   Walterus  de  Isleppe tenet  in eadem,   et ultimo  presentavit ad 
                   eandem,  et  dominus  Galfridus de Cornewayle   est verus patronus 
                   duarum  aliarum porcionum  in  ecclesia de Bureforde,  quas tenent 
                   dominus   Thomas    de  Cheddeworthe   et  Galfridus de  Evesham, 
                   porcionarii in  ecclesia de  Bureforde, et  omnes   porciones sunt 
                   curate in eadem,  non  sunt litigiose nec pensionarie, quod sciatur. 
                   Et  taxatur  porcio  domini   Walteri  de  Isleppe  in  eadem   ad 
                   xxv  marcas;  porcio vero domini  Thome  de Cheddeworthe   ad octo 
                   marcas;  et porcio  domini Galfridi de Evesham   ad xiij marcas et 
                   dimidiam.   De  meritis et  ordinibus presentati ignorat inquisicio 
                   omnino,  et an sit alibi beneficiatus. Scriptum die Lune in crastina 
                   Translacionis sancti Thome Martiris, anno Domini  M°CCC*xxv’.   In 
                   cujus rei testimonium  sigillum decanatus de Bureforde  presentibus 
                   est appensum. 

                 Fol. 91b.