June  18.—Dispensation   granted to  Henry   of Burghill,  who  had 
                          obtained  Holy  Orders  on a  false title. 

                        Dispensacio   Pro   Henrico,   Fitio Henrico:  p&   BurGHuLuE, 
                    ORDINATO   PER   FALSUM   TITULUM.—Memorandum       quod  xviij° die 
                    mensis  Junii, anno, etc., xxiiij@ apud Wormesleye, dominus  dispen- 
                    savit cum  domino  Henrico,  filio Henrici de  Burghulle, presbitero, 
                    super eo  quod  fuerat ordinatus  juxta  falsum  et fictum  titulum, 
                    auctoritate litterarum penitenciarii domini Pape  sibi in hac  parte 
                    directarum, quarum   tenor talis est :—Venerabili  in Christo  patri, 
                    Dei  gracia Episcopo  Herefordensi, vel ejus vicario in spiritualibus, 
                    Gaucelinus, miseracione divina tituli sanctorum  Marcellini et Petri 
                    presbiter Cardinalis, salutem  et  sinceram   in domino   caritatem. 
                    Quia  nobis Henricus,  filias Henrici Hosberti  de Burghulle,  pres- 
                    biter vestre diocesis, lator presencium, peticione monstravit  quod 
                    cum  olim vellet ad sacros ordines promoveri, et sufficientem titulum 
                    non haberet, quendam   falsum seu  fictum titulum sibi fabricari fecit, 
                    pretextu cujus se fecit alias tamen rite per omnia  ad omnes  sacros 
                    ordines promoveri,  et in ipsis non in  contemptum   clavium  sepius 
                    ministravit, ot alias immiscuit se divinis, ac insuper coram  exami- 
                    natoribus  diocesani sui  juravit verum   et legitimum   titulum  se 
                    habere, cognita tandem   culpa et  apertis intelligencie ooulis, sup- 
                    plicavit humiliter sibi super  hiis per Sedem   Apostolicam  miseri- 
                    corditer provideri.  Nos   igitur auctoritate  domini  Pape,   cujus 
                    penitenciarie curam  gerimus,  ipsum  presbiterum  ad  vos  duximus 
                    remittendum,  vestre circumspeccioni auctoritate committentes eadem, 
                    quatinus injuncta  inde sibi absolucione  previa ab  excessu  hujus- 
                    modi  et @ reatu perjurii penitencia salutari, et aliis que ei fuerint 
                    injungenda, eoque  ad  tempus,  prout  expedire videritis, a suorum 
                    ordinum  sic susceptorum   execucione suspenso,  demum   suffraganti- 
                    bus  ei meritis, alioqgue non  obstante canonico,  super  execucione 

                      Pol.   83.

ipsorum  ordinum  dispensetis misericorditer cum eodem.   Datum 
                           Avinione, iij? Non. Maii, Pontificatus domini Johannis Pape XXII 
                           anno  octavo. 

                            ALD.  1324.