CERTIFICATORIUM  INQUISICIONIS SUPER   VACACIONE  PORCIONIS DE 
                              BurerorpgE.—Reverendo     in Christo  patri et domino   suo, domino 
                              Ade, etc., Willelmus   de Fowehope,   etc., obedienciam, etc.  Man- 
                              datum   vestrum  nuper   recepi tenorem  continens  infrascriptum :— 
                              Adam,  etc., dilecto in Christo filio, magistro W. de Fowehope, etc., 
                              salutem,  etc.  Presentavit nobis  dominus   Galfridus de  Cornubia, 
                              miles, Petrum   de  Belegrave  ad  porcionem  in  ecclesia de Bure- 
                              ford, nostre diocesis, quam tenet dominus  Thomas   de Cheddeworth 
                              in  eadem,  vacantem,  et ad  suam   presentacionem  spectantem,  ut 
                              dicit.  Quocirca  vobis  committimus    et mandamus    quatinus   an 
                              dicta  porcio vacet, et  si sic qualiter vacet, et  a  quo  tempore 
                              cepit  vacare,  quis  sit ejus verus   patronus,  quis  ultimo  pre- 
                              sentavit  ad  eandem,  an   sit litigiosa an pensionaria, et  si sic, 
                              cui et  in quanto,  cujus  estimacionis  existat, ac de   meritis et 
                              ordinibus presentati, et  an  alibi beneficiatus oxistat, et  si sic, 
                              utrum  unum   vel plura  habeat beneficia, et que  et qualia fuerint 
                              hujusmodi  beneficia, necnon de ceteris articulis consuetis et debitis 
                              in hac  parte inquisicionem  fieri faciatis in pleno loci consistorio 
                              diligentem.  Et  quid  in premissis, etc.  Datum    apud  Schenyng- 
                              felde, xiiij° die mensis Februarii, anno Domini   M°CCC°    vicesimo 
                                                       1—In MS. Schenyngfelde.’

quinto, etc. Hujus  igitur auctoritate mandati, die Mercurii proximo 
                    post  festum  sancti Mathie  Apostoli, anno   Domini  supradicto, in 
                    ecclesia de Cleobury  Mortumer,   per rectores et vicarios decanatus 
                    de  Bureforde super  vacacione porcionis predicte, et  aliis articulis 
                    in dicto mandato   vestro contentis, inquisicionem feci in pleno loci 
                    consistorio diligentem. Que  dicit quod de  vacacione dicte porcionis 
                    eidem   inquisicioni non constat  aliqualiter, ut dicit; dicit tamen 
                    quod  dominus   Galfridus de  Cornubia,  miles, est  verus  patronus 
                    ejusdem  porcionis  et ultimo presentavit ad  eandem;   non  est liti- 
                    giosa neque  pensionaria, et taxatur ad  octo marcas;  de meritis ot 
                    ordinibus  presentati et an  alibi sit beneficiatus ignorat omnino. 
                    Et  sic mandatum    vestrum  sum  reverenter  in omnibus   exequtus. 
                    Datum   apud  Cleobury   Mortumer,  die  Mercurii et  anno   Domini 
                    supradictis. 

             A.D.1326.