CERTIFICATORIUM SUGGESTIONIS MAGISTRI WILLELMI DE  LopE- 
                          LOWE, PRESENTATI AD ECOLESIAM DR MoNSELOWE,   RECEPTE IJ° DIE

A.D.  1924. 

                     MENSIS JUNII APUD HEREFORDIAM.—Reverendo     et discreto viro, domino 
                     Officiali, ete. Adam, etc. Mandatum    vestrum  ij° die mensis Junii 
                     recepimus in hec  verba :—Venerabili in  Christo patri, domino Ade, 
                     etc. Officialis Curie Cantuariensis salutem, etc. Ex  parte magistri 
                     Willelmi de  Lodelowe,  clerici, nobis extitit intimatum quod   cum 
                     idem magister  Willelmus  ad ecclesiam  parochialem  de  Monselowe, 
                    vestre diocesis, vacantem, per  nobilem  virum, dominum    Johannem 
                    de  Hastyngge,   militem,  verum   ipsius  ecclesie patronum,  et  in 
                    possessione  presentandi  ad  eandem    bona  fide existentem,  vobls 
                     loci diocesano  fuisset et sit  canonice  presentatus, inquisicioque 
                    super  vacacione dicte ecclesie et aliis articulis debitis et consuetis 
                    ad  mandatum   vestrum,  prout  moris est, rite et legitime facta pro 
                    eodem   sufficienter fecisset et faciat presentato, nihilque sibi ob- 

                   _ viaret aut  obviet  de  canonicis  institutis quominus    ad  dictam 

                    ecclesiam admitti deberet, et Rector institui in eadem, vos prefatum 
                    magistrum  W.  ad dictam  ecclesiam admittere, e+ Rectorem in eadem 
                    canonice  instituere, ac cetera que vestro in hac parte incumbebant 
                    officio peragere non curastis, quin potius recusastis, seu plus debito 
                    distulistis minus juste, pluries et cum  instancia debita super  hoc 
                    requisiti, in ipsius magistri Willelmi  prejudicium,  dampnum   non 
                    modicum,   et gravamen.    Unde  ex  parte ejusdem, sencientis se ex 
                    hoc  indebite pregravari, ad Curiam Cantuariensem  extitit, ut asseri- 
                    tur, legitime appellatum.  Quare  vobis cum ea  qua decet reverencia 
                    inhibemus,   et per   vos omnibus    et  singulis quibus  jus  exigit 
                    inhiberi volumus  et mandamus,   ne, pendente  in Curia Cantuariensi 
                    hujusmodi   appellacionis causa, quicquam   hac  occasione in  dicte 
                    partis appellantis prejudicium, attemptetis vel  attemptent, faciatis 
                    aut faciant aliqualiter attemptari, quominus  eidem parti appellanti 
                    libera pateat suam   appellacionem  hujusmodi  prosequendi  facultas. 
                    Tenore  eciam  presencium  peremptorie  vos citamus  quod  compare- 
                    atis coram  nobis vel nostro Commissario  in ecclesia beate Marie de 
                    Aldermarichirche,  Londoniis.  vj° die  juridico post festum  sancte 
                    Trinitatis in  dicta appellacionis causa  processurus, facturus,  et 
                    recepturus  quod  justicia suadebit.  De  die vero  recepcionis, ete. 
                    Datum   Londoniis, vije Kal. Junii, anno  Domini  M°CCC*xziiij.