Nov. 17.—The   Bishop commissions Adam   Carbonel, John de la Felde, 
                                   and  Thomas   de Boleye, to enquire into the case of  Thomas 
                                   de  Preston, clerk, who was  convicted of homicide before the 
                                   King’s  Justices, and handed  over to the Bishop, but  asserts 
                                   his innocence, and  asks to be allowed to purge  himself. 

                            A.D.  1326. 

                                   Adam,  etc., dilectis in  Christo  filiis, magistro Ade Carbonel 
                              et domino  Johanni   de la Felde, canonicis  nostre ecclesie Hereford- 
                                                         1—In MS. Ludham. 

                               fol.  104b.

ensis,  necnon  magistro  Thome    de  Boleye,  Rectori  ecclesie de 
                   Estenore,  nostre  diocesis, salutem,  etc.  Ex   parte  Thome    de 
                   Prestone, clerici, qui nuper de  crimine homicidii  sibi, ut dicitur, 
                   falso imposito,  videlicet de morte Willelmi  Kersy  de  les Walles, 
                   coram   dominis  Johanne  Inge   et Thoma   de   Louthe,  justiciariis 
                   domini   Regis, ad  liberacionem gaole  Herefordensis  assignatis, de 
                   facto  convictus, ob  hoc  in  nostra  carcerali custodia  detinetur, 
                   nobis  fuit humiliter supplicatum  quod,  cum  ipse  minime  crimen 
                   commiserit   supradictum,   ad  indicendum   eidem   propter convic- 
                   cionem   hujusmodi   defamato   purgacionem   canonicam,   quam   se 
                   prestare posse  asserit, in forma juris procedere  curaremus.   Nos 
                   autem,  volentes juris ordinem   qui in  hac parte  requiritur obser- 
                   vare, vobis committimus  et mandamus   quatinus per viros fidedignos 
                   inter  quos   predictus Thomas    ante  predictas  conviccionem   et 
                   criminis  hujusmodi  perpetracionem   fuerat  conversatus,  de  vita, 
                   moribus,  et gestu ipsius, et per consimiles viros ydoneos  de  locis 
                   ubi dictum  crimen  fuerat perpetratum an  de eodem   crimine fuerat 
                   culpabilis inquiratis diligencius veritatem. Et si nichil per inquisi- 
                   cionem   hujusmodi  inveneritis probatum, quod   ipsius purgacionem 
                   debeat  impedire, dictumque  clericum purgacionem  canonicam   posse 
                   prestare, purgacionem   ejusdem   clerici in forma juris  auctoritate 
                   nostra admittatis, et eundem  de  eodem  crimine canonice  purgatum 
                   boni  testimonii nuncietis, et a carceralibus vinculis liberetis, necnon 
                   omnia   alia faciatis que in premissis de jure fuerint facienda; super 
                   quibus  omnibus   et singulis vobis plenam  tenore presencium  com- 
                   mittimus  potestatem. Datum   Herefordie, xvij° die mensis Novembris, 
                   anno  Domini   millesimo CCC*xxvj°,  etc. 

             A.D.  1326.