The   Bishop  of Salisbury threatens excommunication  agatnst  any 
                          who  should despotl the Church  of  Patney  of anything  be- 

                          longing to tt. 
                        Rogerus, permissione, etc. Querelam  W.  de A.,* etc., recepimus 
                   continentem   quod licet omnes  illi qui ecclesias maliciose suo jure 
                   privare presumunt   aut libertates earum infringere vel per maliciam 
                   perturbare  contendunt, necnon gui ecclesiam nostram Sarisburiensem 
                    vel quascunque  eidem subjectas dictis oblacionibus, pascuis, liberta- 
                    tibus, vel rebus  quibuscunque,   in quarum   possessione  canonica 
                   extiterunt, propria  auctoritate spoliare presumunt   aut eciam   de 
                   domibus,  maneriis, grangiis, vel aliis locis ad personas ecclesiasticas 
                   vel  ad  ipsas ecclesias pertinentibus accedentes  quicquam   preter 
                   voluntatem   aut permissionem  dominorum    ipsorum  vel eorum   qui 
                   sunt  in  eis consistencium   rerum   custodie  deputati consumere, 
                   auferre, vel  contractare presumpserint,   sint ipso  facto  majoris 
                   excommunicacionis   sentenciis a sanctis Patribus contra  hujusmodi 
                   malefactores  fulminatis dampnabiliter innodati, quidam   tamen  in- 
                   iquitatis filii, quorum  ignorantur   nomina   et  persone, eundem 
                   Rectorem  per maliciam  impediverunt quominus  decimas ad  ecclesiam 
                   suam   spectantes  per  se et  suos  colligere, adunare, et  in solo 
                   ecclesiastico reponere potuit, ut deberet, animaliaque sua in pastura 
                   ecolesie sue depascere, deducere juxta  morem   debitum  et  actenus 
                   usitatum, ac hujusmodi   decimis, pasturis, pascuis, oblacionibus, et 
                   libertatibus ecclesiasticis, in quarum possessione canonica tam ipse 
                   quam  predecessores sui ab  antiquo ipsius ecclesie nomine extiterunt, 
                   temere  spoliarunt.  Hiis  insuper maleficiis non  contenti ad  loca 
                   ecclesiastica ipsius Rectoris et ad ipsam ecclesiam suam  spectancia 
                   accesserunt, ef res  suas ecclesiasticas in eisdem existentes contra 
                   voluntatem  et permissionem   ejusdem  et eorum  qui fuerunt  hujus- 
                             1—In MS. mandamus.               2—A. de B. in MS. 

                Fol. 86b.

modi  locorum et rerum  custodes deputati abstulerunt, contractarunt, 
                             et  eciam   consumpserunt,   sentencias majoris  excommunicacionis 
                             contra hujusmodi  malefactores, ut  premittitur, sub [pena]!  incur- 
                             rendo, in animarum  suarum  grande periculum, si sit ita, libertatisque 
                             ecclesiastice lesionem, et scandalum plurimorum. Quocirca devocioni 
                             vestre conjunctim  et divisim committimus   et mandamus    quatinus 
                             malefactores hujusmodi, quorum   nomina, ut premittitur, ignorantur, 
                             si qui sint, in genere  dictas sentencias incurrisse et  sic excom- 
                             municatos  esse in ecclesia de Patene  predicta, et vicinis, cum et 
                             ibi per  partem  dicti Rectoris  fueritis congrue  requisiti, diebus 
                             Dominicis  et festivis intra missarum solempnia, cum major  affuerit 
                             populi multitudo, cruce erecta, pulsatis campanis, candelis accensis 
                             et demum   extinctis et in ipsorum vituperium   in terram projectis, 
                             publice  et solempniter  denuncietis  seu denunciare   faciatis; in- 
                             quirentes nichilominus de  nominibus   eorundem,  et, si quos  reos 
                             inveneritis in hac parte, citetis eosdem quod compareant in ecclesia 
                             nostra cathedrali Sarisburiensi coram Officiali nostro vel ejus Com- 
                             missario,  die Martis proximo  post festum  sancti Mathei  Apostoli 
                             prefato Willelmo  de  Abendone   super premissis  ef ea tangentibus 
                             de justicia responsuri, ulterius facturi, et recepturi quod justicia 
                             suadebit.  Super  hoc autem   mandato   dominum   nostrum   Regem, 
                             aut Reginam,  vel ipsorum  liberos nolumus  aliqualiter comprehendi. 
                             Et  quid feceritis, etc. Datum, ete. 

                            A.D,  1325.