June  15.—Ralph  de  Beke, claiming to have  been presented to the 
                          Church of Munslow   by the patron, has appealed to the Court 
                         of  Canterbury,  because the Bishop,  at  the instigation of 
                          William de  Ludlow,  refuses to institute him. The  Bishop 
                         acknowledges  the receipt of the mandate of the Court, sum- 
                         moning   William  de Ludlow  to appear  before tt. 

                        CERTIFICATORIUM   SUGGESTIONIS  RADULPHI   BEKE,   PRESENTATI 
                   AD  ECCLESIAM  DE MoNnsELOWE,  RECEPTE  HEREFORDIE   IJ DIE MENSIS 
                   Joni1.—Reverendo   et discreto viro, domino Officiali, etc., Adam, etc. 
                   Mandatum    vestrum ij° die mensis Junii recepimus  continens hunc 
                   tenorem  :—Venerabili in Christo patri, domino  Ade, etc., Officialis 
                   Curie  Cantuariensis  salutem  cum   reverencia  et honore  debitis 
                   tanto  patri.  Ex  parte Radulphi   de  Beke, clerici, nobis extitit 
                   intimatum   quod  lices idem dominus   Radulphus  ad  ecclesiam de 
                   Monselowe,   vestre diocesis, vacantem per  verum  ejusdem ecclesio 
                   patronum,   et in possessione  presentandi  ad  eandem   bona  fide 
                   existentem, vobis loci diocesano fuisset et sit canonice presentatus,

inquisicioque ad mandatum    vestrum  super  vacacione dicte ecclesie 
                             et  aliis articulis debitis et consuetis, prout  moris  est, rite et 
                             legitime  facta pro  dicto sufficienter fecisset et faciat presentato, 
                             nihilque  sibi obviaret aut obviet de  canonicis institutis quominus 
                             ad  dictam  ecclesiam  admitti deberet et Rector  institui in eadem, 
                             vos  tamen   ad  instanciam   seu  opposicionem   injustam  magistri 
                             Willelmi  de  Lodelowe,  qui nihil juris in dicta ecclesia habet ali- 
                             qualiter vel ad   eam,  prefatum  dominum    Radulphum    ad  dictam 
                             ecclesiam  admittere, et Rectorem in eadem  instituere, ac cetera que 
                             vestro incumbebant   officio in hac parte peragere non curastis, quin 
                             potius  recusastis, seu  plus  debito distulistis minus  juste, licet 
                             fuissetis ex parte dicti Radulphi   sepius  et congrue  requisiti, in 
                             ipsius prejudicium  non  modicum    et gravamen.     Unde  ex  parte 
                             ejusdem   Radulphi,  sencientis se  ex  hoc  per  vos  indebite  pre- 
                             gravari,  ad  Curiam  Cantuariensem   extitit, ut asseritur, legitime 
                             appellatum.   Quare vobis  cum  ea  qua  decet reverencia inhibemus, 
                             et  per vos  omnibus  et singulis quibus jus exigit inhiberi volumus 
                             et  mandamus,    ne, pendente  in Curia  Cantuariensi hujusmodi  ap- 
                             pellacionis causa, quicquam  hac occasione in dicte partis appellantis 
                             prejudicium  attemptetis vel attemptent, faciatis aut faciant aliqualiter 
                             attemptari,  quominus   eidem  parti appellanti libera  pateat suam 
                             appellacionem   hujusmodi  prosequendi  facultas. Citetis eciam  seu 
                             citari faciatis peremptorie dictum  magistrum   Willelmum  de  Lode- 
                             lowe,  partem,  ut premittitur, appellatam  quod   compareat  coram 
                             nobis  vel  nostro Commissario   in ecclesia, beate Marie  de Alder- 
                             marichirche,  Londoniis,  quinto   die juridico post  festum   sancti 
                             Botulphi,  in  dicta  appellacionis causa  processurus, facturus,  et 
                             recepturus  quod  justicia suadebit.  De  die vero  recepcionis pre- 
                             sencium,  etc.   Datum   Londoniis,  iij? Kal.  Junii, anno  Domini 
                             M°CCC*xxiiije.  Cui  quidem  mandato  vestro paruimus,  prout  decet. 
                             Datum   apud  Wormesleye,  xv* die mensis Junii, anno Domini  supra- 
                             dicto. 

                             A.D.  1824, 

                                Fol. 82.