Oct.  18.—The    bishop sanctions  the appropriation  by  the  master 
                          and  brethren of  St. Anthony’s  hospital of the church of All 
                          Saints,  Hereford,  the advowson   which  had  been  lately re- 
                          assigned  to  them  by  the king,  into whose   hands  it  had 
                          passed  after proceedings before the justices. 

                        APPROPRIACIO  ECCLESIE OMNIUM  SANCTORUM,  HEREPORDIZ.—Uni- 
                   versis, etc., Rieardus, etc. Noverit universitas vestra nos vidisse et 
                   diligenter inspexisse litteras domini  Edwardi,  etc., formam   ver- 
                   borum   que   sequitur  continentes:—Hdwardus,    Dei   gracia, otc., 
                   omnibus,   etc.   Sciatis quod,  cum   nos  in curia  nostra  coram 
                   dilectis et  fidelibus nostris, Johanne  de  Berewik  et sociis suis 
                   justiciariis nostris, nuper itinerantibus apud Herefordiam,  advoca- 
                   cionem  ecclesie omnium   sanctorum,  Herefordie, versus  magistrum 
                   hospitalis sancti  Antonii, Vienensis  diocesis, per defaltam  quam 
                   idem   magister  fecit in  eadem   curia versus  nos  coram  eisdem 
                   justiciariis nostris recuperavimus, ut  jus nostrum,  quam   quidem 
                   advocacionem    idem  magister et  fratres hospitalis predicti prius 

5. 

                                                               1—As  on p. 126.

habuerunt  ex dono  et concessione celebris memorie domini  Henrici, 
                              quondam    regis Anglie,  patris  nostri, nos  eidem   magistro   et 
                              fratribus in  hac   parte graciam   volentes  facere specialem  ad- 
                              vocacionem  predictam  cum   omnibus  pertinenciis prefatis magistro 
                              et  fratribus reddidimus,  volentes et  concedentes  pro  nobis  et 
                              heredibus  nostris, quantum   in  nobis est,  quod  iidem  magister 
                              et fratres advocacionem  illam cum  pertinenciis habeant et teneant 
                              sibi et successoribus  suis inperpetuum,  prout  idem  magister   et 
                              fratres et predecessores  sui  eam   habuerunt   antequam   eandem 
                              advocacionam   recuperavimus, sicut predictum  est.   In cujus, etc. 
                              Teste  me  ipso  apud  Album   monasterium   xxv°  die Junii,  anno 
                              regni  nostri xxiij°; per  breve  de  sigillo privato.  Cum   igitur 
                              legitime  nobis  constet  dictam   ecclesiam  omnium     sanctorum, 
                              Herefordie, cum  pertinenciis suis magistro  et  fratribus hospitalis 
                              sancti Antonii  per venerabilem  patrem   bone  memorie,  dominum 
                              Petrum, quondam   episcopum Herefordensem,  predecessorem  nostrum, 
                              ex  piis causis antea, canonice  fuisse collatam  in  proprios usus 
                              ipsorum  magistri et fratrum  perpetuo  possidendam,  prout in  suis 
                              patentibus litteris super hoc confectis vidimus contineri, ac ipsam 
                              ecclesiam omnium   sanctorum, Herefordie, per resignacionem  domini 
                              Hugonis  de Vienna,  clerici, prius nobis ex parte dictorum magistri 
                              et fratrum  hospitalis sancti Antonii,  tune  verorum   patronorum 
                              ejusdem, ad  eandem   ecclesiam presentati, per nosque  admissi  ad 
                              ipsam  et in eadem   canonice  instituti, esse vacantem;  nos, pre- 
                              dicti predecessoris nostri  in hac   parte cupientes  piis vestigiis 
                              inherere, dictam donacionem  domini regis ratam et firmam  habentes 
                              et quantum  ad  nos pertinet approbantes, ipsam  ecclesiam magistro 
                              et fratribus et eorum hospitali ex eisdem  causis in puram  et per- 
                              petuam  elemosinam   in proprios  usus perpetuo  possidendam   con- 
                              ferimus, etc. (wt supra,  p. 65).   In  cujus, etc.   Datum   apud 
                              Prestebury, xv°  kal. Novembris,  anno  gracie M°CC*xcv’,  etc. 

                                  A.D    1295,