Aug.  7—The    parties in  the suit with  the prior and convent of 
                        Alberbury  appeared before the bishop and  formally pledged 
                        themselves to abide by  his award  tn the presence of many 
                        witnesses. 

                      Ad  majorem  evidenciam  premissorum  sciendum  quod vij* kal. 
                 Augusti, videlicet illo die quo dominus  promulgavit  ordinacionem 
                 suam   inter priorem  et  fratres de Alberbury  ex  parte una,  et 
                 dominos  Johannem,  etc., et Griffinum etc., ex altera, idem Johannes 
                 in  presencia  domini  et testium  suprascriptorum qui  ordinacioni 
                 predicte interfuerunt constituit dominum  Griffinum, procuratorem 
                 suum  ad  compromittendum   in dominum   memoratum,   super  omni-

bus  controversiis et causis motis inter ipsos Johannem et Griffinum 
                              ex  parte una, et rectorem  ecclesio de Worthin  ex altera, deditque 
                              sibi potestatem  et  speciale mandatum    ad  jurandum   in animam 
                              suam   quodlibet  genus  sacramenti,  et ad   resignandum   quicquid 
                              interim  haberet in  decimis et obvencionibus, super  quibus contro- 
                              versia  mota   erat, et ad  admittendam    ordinacionem   domini  et 
                               collacionem, si quam  sibi fieri ordinaret, et ad omnia alia facienda 
                               que idem  Johannes   facere posset, si presens esset.  Qui  quidem 
                              Johannes   una  cum   Johanne,  dicto dispensatore,  armigero ipsius 
                               domini, Johannes  de Pola, et Philippus, rector ecclesie de Worthin, 
                              yj°  die mensis  Augusti, comparuerunt   personaliter coram  domino 
                              apud   Whyteburne,    et  compromissum     superius  scriptum  idem 
                               Philippus sigillo suo et idem Griffinus sigillo dicti Johannis, quod 
                               secum  detulit, et suo  sigillo proprio consignarunt.    Quo  facto 
                               dictus Griffinus pro se personaliter et pro  domino  Johanne,  pro- 
                               curatorio nomine,  resignavit in manus   domini  episcopi  quicquid 
                              juris, etc., habebat, etc., quatuor villarum, etc. Et  tune dominus 
                               promulgavit laudum   suum, contulitque auctoritate diocesana eisdem 
                               J. et G. ad  vitam  suam  decimas, etc.  Et  post  hujusmodi  colla- 
                               cionem  idem  G. pro  se, etc., juravit fideliter observare. Et tune 
                              partes predicte juxta laudum, etc., episcopi dampna, etc., remiserunt. 
                               Et  super  hujusmodi   remissione  idem   Philippus  dicto G.  suas 
                              patentes  litteras tradidit ipso die. Hec omnia  recitata fuerunt in 
                               aula domini  episcopi de  Whyteburne,   ipso sedente  pro tribunali, 
                               assidentibus et astantibus tunc  ibidem clericis et laycis, religiosis 
                               et secularibus, in multitudine copiosa; fuerunt enim tunc presentes 
                               frater Thomas  de Swynefeud,  custos Bristollii, et frater Augustinus 
                               de  Cornubia,  socius suus,  ordinis  fratrum  minorum;    magister 
                              Johannes  de Swynefeud,  canonicus Herefordensis ; dominus  Johannes 
                               de Selvinge, rector ecclesio de Ros; Johannes  de Kemeseye,  rector 
                               écclesie de Colewell;  Johannes  de  Langeford,  rector ecclesie de 
                               Dukestone;  Willelmus  de Mortone,  rector ecclesie de  Homptone; 
                               Bartholomeus  de  Gatesdene,  Robertus  de  Sellinge, Radulphus  de 
                               Tenterdene, clerici; Stephanus  de Swynele,  Radulfus  de  Marines, 
                               Adam   Marescallus,  Willelmus   de  Cantilupo, Robertus   Deingte, 
                              Johannes   de  Neutone,  Johannes,  armiger  dicti domini  Johannis 
                               de Pola, layci; et alii/ Hec  sub  continuacione  suprascripte diei, 
                               scilicet vj diei mensis Augusti, die septimo ejusdem mensis fuerunt 
                               totaliter consummata. 

                              A.D. 1289,

1.   Aug. 1.—John   de Bestane, returning from  the Roman   court, re- 
                      stgned the  archdeaconry of Salop  before the archbishop of 
                      Canterbury  at Wrotham. 

                    Bestane.—Memorandum      quod  apud  Wrotham   in aula domini 
                archiepiscopi Cantuariensis, circa festum sancti Petri ad Vincula, 
                anno  Dom.  M°CC*  nonagesimo   magister Johannes  de Bestane  in 
                reditu suo de  curia Romana  resignavit archidiaconatum Salopsire 
                in presencia  magistrorum  Rogeri  de  Braundone,  Roberti  Phiti, 
                domini  Gilberti de Chiveninge, et  aliorum  tam  laicorum  quam 
                eciam  clericorum, et  in  signum  resignacionis hujusmodi  idem 
                magister Johannes  tradidit pilleam suum  predicto domino  archi- 
                episcopo sedenti in cathedra aule sue;  premissis eciam presentes 
                fuerunt Robertus,  dictus le  Botiller, Johannes de Wintershulle, 
                laici ; et dominus Bartholomeus de capella.