July 12.—Specification  of a tenement  and  adjoining land in  Wor- 
                                      cester let to Simon  of Ludlow  for an  annual  rent of four 
                                      shillings during the  bishop's pleasure. 

                                  DE  DOMIBUS ET AREA  DOMINI WYGORNIE   CUSTODIENDIS CYROGRA- 
                              vHUM.—Memorandum     quod apud Bosebury, xij die Julii, anno M°CC* 
                              lxxxvi, venerabilis pater, etc., commisit Symoni de Lodelawe, civi 
                              Wygorniensi, custodiam domorum  suarum  una cum  area et arboribus 
                              quas habet juxta domum   dicti Symonis in civitate Wygornia, donec 
                              idem dominus  episcopus edificia predicta construere duxerit seu de 
                              eisdem aliter ordinare; ita tamen quod annuatim,  dum  hujusmodi 
                              custodiam  habuerit, preposito dicti episcopi de Wyteburne solvat 
                              quatuor solidos sterlingorum, etc., salvo jure dicti episcopi in area 
                              predicta, quo ad caput domus  dicti Symonis  que ad spissitudinem 
                              muri super  eadem de  camera in  Grithprich se extendentis dicitur 
                              fundata, qui quidem   murus  continet latitudinem duorum  pedum, 
                              proviso tamen  quod  dicte domus  et area  per Symonem    in adeo 
                              bono statu vel meliori quam erant tempore confeccionis presencium 
                              durante hac  custodia conserventur.  Cui eciam dominus  episcopus 
                              dedit medio  tempore  plenariam potestatem  petendi et  recipiendi 
                              nomine  ejusdem  episcopi coram  quibuscumque   omnia  et singula 
                              que  a dictis domibus   et area  a retrotemporibus  asportata vel 
                              alienata fuerint quoquo modo,  et  ipsas dictas domos   et aream 
                              defendendi sicut decet.   Domus   quidem  existentes ibidem  sunt 
                              iste, una aula longitudinis viginti quinque pedum   et latitudinis 
                              viginti octo pedum,  et una  camera  longitudinis triginta duorum 
                              pedum  et latitudinis viginti pedum.  Item una  edicula sub dicta 
                              aula longitudinis viginti quinque  pedum   et latitudinis undecim 
                              pedum.   Item  una edicula sub camera  longitudinis viginti pedum 
                              et latitudinis undecim pedum. Item  una parva camera  cum  solario 
                              ad  caput predicte  camere  longitudinis quatuordecim  pedum   et 

                                 Fol.  33. 

                               latitudinis viginti pedum.   Item  area supradicta continet  in longi- 

                              murum   extendens ad  cameram   in Grithprich  VX   pedes, et  in 
                              latitudine versus Septemtrionem yj pedes  et in latitudine versus 
                                 .       xx 
                              Aquilonem  v pedes.   In quorum   testimonium, ete.