Feb.  7.—Urgent  request  of the  bishop of  Worcester that the arch- 
                                      deacon of Gloucester, W.  de  Birstone,  may  be collated to a 
                                      vacant prebend  at  Hereford. 

                                  LiITTERA  DEPRECATORIA  DOMINI W., WIGORNIENSIS   EPISCOPI, PRO 
                              PROMOCIONE   MaAGisTRI W.   DE  Birstone.—Venerabili    in  Christo 
                              patri, domino  Ricardo, etc., W., etc.  Dignum   meritis et gratitu- 
                              dinis  debito  conveniens   arbitramur   ut  qui  gerendis  nostris 
                              negociis temporum   suorum   decursibus insudarunt, quorum   eciam 
                              fructuosa, reperimus   obsequia,  quesitis  oportunitatibus statum 
                              eorum  mutemus   in  melius et eorum    honores et  commoda,   qua- 
                              tinus  cum   Deo  poterimus,   feliciter procuremus.   Cum _  igitur 
                              dilecti clerici nostri, magistri Willelmi de Birstone, archidiaconi 

                                    Fol. 182,

Gloucestrie, qui  nobis   magnis     temporibus  feliciter deservivit, 
                   nostrisque negociis ad  nostri profectum laboriose insudavit, promo- 
                   cionem  ex  intumis  affectemus, ac  intellexerimus prebendam  quam 
                   dominus    Willelmus   de  Bliburghe  in ecclesia vestra tenuit, que 
                   yestre  disposicionis existit, per mortem  ipsius jam  vacare, pater- 
                   nitatem  vestram  ex  corde requirimus et rogamus  quatinus  predicto 
                   magistro W.,  clerico nostro, quem  bene meritum  et variis virtutum 
                   meritis novimus   insignitum, dictam  prebendam,  si placet, conferre 
                   velitis intuitu caritatis et nostri rogaminis interventu; per  ipsum 
                   eciam  quem  gratum  invenietis vobis  et ecclesie vestre in pluribus 
                   poterit subveniri.  Taliter facientes in hac  parte ut idem  clericus 
                   noster in hac  parte sibi commoda   provenisse  letetur, nosque vobis 
                   exinde   ad  graciarum   merita   arcius astringamur;   vota   vestra 
                   quibus   exequendis   astringi volumus   nobis  fiducialiter nunciare 
                   velitis. Valeat, etc.  Datum   Londoniis, vij® die Februarii. 

                                  1318. 

                        182.