Nov. 17.—Bull  of Gregory  X in behalf of the brethren of the order 
                          of Grandmont. 

                         Po   PRIORE ET FRATRIBUS  ORDINIS GRANDIMONTENSIS.—Gregorius 
                    episcopus,  servus  servorum  Dei,  venerabilibus fratribus, archiepi- 
                    scopis  et eorum  suffraganeis, et dilectis filiis, abbatibus, prioribus, 
                    decanis, archidiaconis, et aliis ecclesiarum prelatis ad  quos littere 
                    iste pervenerint  salutem, ete. Non   absque dolore  cordis et plurima 
                    perturbacione   didicimus  quod  ita  in plerisque  partibus  censura 
                    ecclesiastica dissolvitur, et canonice sentencie  enervatur severitas, 
                    ut  viri religiosi, et hii maxime   qui  per  sedis  apostolice privi- 
                    legia majori   donati  sunt  libertate, passi a  malefactoribus   suis 
                    injurias sustineant et  rapinas, dum  vix  invenitur qui congrua  illis 
                    proteccione  subveniat,  et  pro  fovenda  pauperum    innocencia  se 
                    murum    defensionis opponat;  specialiter autem  dilecti filii, priores 
                    et fratres Grandimontensis ordinis, tam de frequentibus injuriis quam 
                    de ipso  cotidiano defectu justicie conquerentes, universitatem  ves- 
                    tram  litteris petierunt  apostolicis excitari, ut   ita  videlicet in 
                    tribulacionibus suis  contra  [vim] malefactorum    prompta  debeatis 
                    magnanimitate   consurgere   quod   ab  augustiis quas   sustinent et 
                    pressuris vestro  possint  presidio respirare.  ‘Ideoque  universitati 
                    vestre per apostolica scripta mandamus    atque precipimus  quatenus 
                    illos qui  possessiones,  res, seu  domos   predictorum   priorum  et 
                    fratrum  vel  hominum    suorum  irreverenter invaserint, aut  ea in- 
                   juste  detinuerint  que   predictis priori et fratribus ex testamento 
                   decedencium    relinquuntur, seu  in ipsos priorem  et fratres, contra 
                   sedis  apostolice indultam, sentenciam  excommunicacionis   aut  inter- 
                   dicti presumpserint   promulgare,  vel decimas  laborum   de possessi- 
                   onibus   habitis  ante  consilium  generale,  quas  propriis  manibus 
                   aut   sumptibus   excolunt,  seu   incrementis   animalium   ipsorum, 
                   spretis  apostolice sedis privilegiis extorquere, monicione  premissa, 
                   si laici fuerint, publice candelis  accensis, excommunicacionis   sen- 
                   tencia  percellantur,  si  vero  clerici vel  canonici  regulares  seu 
                   monachi   fuerint, eos  appellacione remota   ab  officio et beneficio 
                   suspendant,   neutram  relaxaturi  sentenciam  donec   predictis priori 
                   et fratribus  plenarie satisfaciant, et tam  laici quam   clerici secu- 
                   lares, qui  pro violenta, manuum    injeccione  in fratres jam  dictos 
                   anathematis    vinculo  fuerint  innodati,  cum   episcopi   diocesani 
                   litteris ad sedem  apostolicam venientes ab eodem   vinculo mereantur 
                   absolvi;  villas autem  in quibus  bona  prioris et fratrum vel homi- 
                   num    suorum   per  violenciam-detenta   fuerint, quamdiu   ibi sunt, 

                            ‘Ub.

interdicti sentencie supponant. Datum   Perusii, xv° kal. Decembris, 
                                pontificatus nostri anno  secundo. 

                                A.D.  1273.