July 5.—Account  of the losses sustained when Bishop's Castle was 
                                    taken by  John  Fitz-Alan, and  during his possession of it, 
                                    with  the names  of the constables in command. 

                              A.D.  1263, 

                                  Die Jovis  proxima  ante translacionem beati Thome,  martiris, 
                             anno   regni  regis Henrici  xl°  septimo, Johannes   filius Alani, 
                              dominus de Arundel,  accedens ad Castrum  episcopi ibidem dictum 
                             castrum  cepit, et constabularius sub fide interfectus fuit. Item in 
                             eodem  castro invenerunt xiij boves cum ij plaustris et ij carucis et 
                             unam   equam  albam.  Item invenerunt xxxvj summas   frumenti quod 
                              dominus  episcopus  ibidem  misit, et  omnes  fructus unius  anni 
                              de duabus carucis in grangia, et campos promptos ad metendum   de 
                              secundo anno.  Item  de armaturis vj loricas, quarum una est sine 
                              coifia ; item vj capellos ferreos, unum par coopertoriorum et super- 
                             tunicam  episcopi de ferro. Item  vj balistas integras et bonas cum 
                              bandereis, et iiij quarellorum, et equum constabularii. Heo dampna 
                             predicta estimantur  ad CC   marcas.   Et  dampnum    destruccionis 
                              domorum   apud castrum  et Lidebury  et meremii quad  jacuit retro 
                              castrum estimatur  ad  CC   marcas.   Et  dampnum    destruccionis 
                              boscorum estimatur ad C marcas.   Item exitus manerii vj annorum, 
                              exceptis xvj septimanis, per quod tempus castrum et terra fuerunt in 
                              manu Johannis filii Alani estimantur ad v et ij marcas. Summa Mij 
                              marce preter mortem  constabularii. 

                                 Nomina    constabulariorum qui   per dictum   tempus   ibidem 
                             steterunt sunt hec, Johannes  filius Aer, Rogerus de Stanworthin, 
                             Walterus  de Bokenhul,  Philippus de Egedone;   et omnes   habent 
                             terras et tenementa in episcopatu Herefordensi, unde bene possunt 
                             compelli.