Jan.  81.—Urgent  appeal  of French  bishops to the pope  to sanction 
                                     ecclestastical subsidies for the pressing needs of the defence 
                                     of the realm. 
                                   ConsuLTacio   GALLIconUM.—Reverendo     in  Christo patri devoti 
                              sui  ejusdem   permissione  Remensis,   Senonensis,  Rothomagensis, 
                              Relnensis, Laudunensis,  Cathalensis, Lingonensis, Aniciensis, Ambia- 
                              nensis, Thornacensis, Morinensis,  Silvanetensis, Parisiensis, Antisio- 
                              dorensis, Oretensis, Carnotensis, Lexoviensis, Constanciensis, Dolensis, 
                              et Cenomanensis  ecclesiarum ministri, cum humili sui recomendacione, 
                              felices ad vota successus.  Sanctam   Romanam    ccclesiam fundatam 
                              firmiter super  Petrum   Altissimus sic  erexit ut in  ea  mirabilem 
                              constitueret columpnam   virtutibus eminentem  que  cunctis ecclesiis, 
                              ne  concusse   cujusquam   adversitatis impetu  vi  precipitii casum 
                              ruant,  oportuno  providet adjutorii fulcimento.   Sane  plenam  vos 
                              credimus   habere  noticiam  que   et qualis  ecclesie Gallicane  ac 
                              toti  regno  fuerit huc  usque   adicio, et qualiter ad  ipsius regni 
                              impugnacionem,   dispendium,  et gravamen   hostilis iniquitas diversis 
                              partibus  exercuerit usque  huc  sue malignitatis  impulsus.   Nunc 
                              autem  ubi spes inerat quod  ministerio domini  nostri, summi  ponti- 
                              ficis, per dominos cardinales ad has partes  destinatos ab eo, qui ad 
                              hoc  laboribus indefessis totis studiis totisque conatibus institerunt, 
                              guerra  silere debent, adversa  protervia solito durius infremuit  ot 
                              iniquioris turbo tempestatis irrupit. Dum  enim  diebus istis Parisius 
                              pro  certis ecclesiarum nostre sollicitudini commissarum negociis re- 

                                     1297. 

                                 Fol. 122b.

galem  presenciam  adissemus, ecce  nobis omnibus   fere presentibus 
                   Flandrensis  comitis  ad eundem    dominum   nostrum   regem  nuncii 
                   venerunt, et  littere nunciantes quod  comes  ipse, ab omni  vinculo 
                   quo dicioni  regie obligatus fuerat vel subjectus auctoritate propria 
                   se absolvens, pro absoluto se tenebat.   Et  sicut crebris rumoribus, 
                   quos  et fidedignorum  confirmat  assercio, supervenit, idem  comes, 
                   qui, preter fidelitatis debitum quo  prefato  domino  regi tenebatur 
                   astrictus, in presenti  guerra fideliter sibi servire juraverat, cum 
                   inimicis Alemanie  et Anglie regnis dum  ad prosecucionem  tractatus 
                   pacis, quem   pro  Romane    ecclesie reverencia predictus  dominus 
                   noster  rex  benignius  admittebat,  venire se  fingerent, machina- 
                   cionibus prolocutis  et consideracionibus initis, ad recolligendum in 
                   terra sua,  que  in regni  limitibus et quasi  in faucibus  hostium 
                   constituta dinoscitur, inimicos qui sanguinem   nostrum  unanimiter 
                   siciunt et ad depopulacionem  et finale excidium ecclesiarum et regni 
                   totis conatibus  moliuntur,  et ad  nocendum   eciam  si valeat  per 
                   ipsum  diversos  facere bellicos apparatus;  propter quod   rex ipse 
                   suique  principes  et barones  qui inter  presentes  ibidem  aderant 
                   nos et  alias regni  ecclesiasticas personas constantes requisierunt 
                   instanter ut sibi circa defensionem tam  necessariam  et communem 
                   nos et tota  ipsius regni  ecclesia assisteremus  auxiliis oportunis. 
                   Nos  itaque  in hujusmodi   freto tempestatis  expositi  advertentes 
                   nobis non   solum  ecclesiarum  et rerum  ac  eciam  personarum  sic 
                   in januis  instare pericula, quasi jam vibrari super  capita propria 
                   gladios  denudatos,  vias  exquirere  atque   modos   quibus   nobis 
                   adversus frementes  insultus regali providencia, sine qua inpossibile 
                   est negocia  dirigi, defensionis oportune remedia   preparentur. Et 
                   licet constitucionis, quam  dominus  noster  pro ecclesiastica edixit 
                   libertate, non fuerit, sicut a  pluribus fertur, intencio circa tam 
                  juste defensionis  nostre presidium,  presertim in  tam  arte necessi- 
                  tatis articulo ubi timor improvisus  subitus et communis   intervenit, 
                  inhibere  quominus   nos  ceterique prelati et  persone  ecclesiastice 
                  regni ejusdem   domino  nostro regi  pro hujusmodi  communis   defen- 
                   sionis suffragio, in qua proprium versatur interesse cujuslibet, juxta 
                  nostrarum   modulum   facultatum  oportunam   subvencionem,  sicut et 
                  diving  et  humana   permittere  jura videntur, impendere  debeamus, 
                  precipue   cum    ecclesia Gallicana  temporalium   dicti regni  non 
                  modicam     partem  optineat,  que  miserabili  ruine exponitur  nisi 
                  defensionis   valide presidio  salubriter occurratur,  ad  tollendum 
                   omnis  dubitacionis  scrupulum   cupientes  de  intencione et  bene- 

                                                                                                                                                —_$—$—$—<———

placito  memorati   domini   nostri  effici cerciores, sibi duximus 
                               humiliter  supplicandum   ut sua  benignitate procedat quod   nos  et 
                               tota ecclesia regni dicti, absque transgressione constitucionis ejus- 
                               dem  et  sine indignacionis offensa, ipsi domino regi pro tam  juste, 
                               tam  utilis, et tam necessarie  nostre defensionis  subsidio subven- 
                               cionem   congruam,   prout  ceteris regni  prelatis videbitur, facere 
                               valeamus,   nobisque  super  hiis apostolicis litteris suam  insinuet 
                               voluntatem.   Quapropter  paternitati vestre votis humillimis suppli- 
                               camus   quatinus  apud  eundem  dominum    nostrum  velitis efficaciter 
                               interponere partes vestras, et votis nostris et supplicacionibus non 
                               minus   celeriter quam  misericorditer condescendat,  nosque  habeat 
                               vestra benignitas excusatos quod  tales cursores et simplices nuncios 
                               ad  vestram   et dicti domini  presenciam  destinare  presumpsimus, 
                               cum  notabiles persone  ecclesiastice ita celeriter, sicut tante exigit 
                               necessitatis instancia, accedere vel redire non  possent, cum  eciam 
                               verisimiliter terreamur ne cursores quamcumque     celeres et experti 
                               competenti  tempore  valeant  rediisse; moveant  vos, pie  pater, ad 
                               compassionis   affectum   circa tantas  et  tam   iniquas  molestias, 
                               pressuras, et angustias ecclesiarum et  regni zelus justicie, paterne 
                               pietatis  officium, et antique  devocionis   ac  reverencie specialis 
                               affectus, quam   ad   sanctam  Romanam     ecclesiam  reges  Francie 
                               et  regnicole semper  hactenus   habuerunt,  qui  in prefato domino 
                               nostro   rege  sic   ferventer  effervet ut   contra  predicte  con- 
                               stitucionis  edictum,   quamcumque      quorundam  _ stimulacionibus 
                               stimulatus,  nichil omnino   permiserit  hactenus   attemptari, licet 
                               frequenter  ejus  auribus inculcetur  quod  inclitus  rex  et  multi 
                               principes,  nostri regis  emuli, prefatam  constitucionem  in  aliquo 
                               non  observent,  credimus  enim  firmiter quod  alii prelati persone- 
                               que   majores  ecclesiastice dicti regni, si fuissent  Parisius nuno 
                               presentes, super  premissis vestram  dominacionem   nobiscum   devo- 
                               cione  simili supplicassent.  Set ipsos  propter hoc  congregari  vel 
                               ad  eos  mitti more  periculum  non  permisit.  Clementissime  pater, 
                               predicta pericula  ad hujusmodi   acceleracionem  negocii vos  indu- 
                               cant, et  specialiter metus  probabilis quem   timemus   quod   regni 
                               laicos urgebit necessitas, et utinam   voluntas aliquos  non  incitet, 
                               ecclesiarum  regni bona   diripere nisi cum   ipsis defensioni  regni 
                               dicti continue insistamus  in personis, prout  tamen  licitum  fuerit, 
                               et  in ecclesiarum facultatibus defensionis ejusdem onera  subeundo. 
                               Feliciter in Domino   valeatis.  Datum   Parisius, ij? kal. Februarii, 
                               anno  Dom.   M°CC?  nonagesimo   sexto. 

                              A.D. 1297. 

                                    Fol. 128.

1.   Feb. 28—The     pope in  reply expresses his fervent  sympathy  for 
                         the  danger  which  menaced  France,  and  assents to the re- 
                         quest  of  the bishops, but  desires to  be informed   of the 
                         detatls of their action. 

                       Responsio    PAPE   AD   DICTAM   LITTERAM.—   Bonifacius,   etc., 
                   venerabilibus  fratribus, Remensi,  etc., wt  supra,  salutem,  etc. 
                   Coram  illo  fatemur  qui scrutator est  cordium  et cognitor secre- 
                   torum  quod,  licet totius Christiane religionis cura et  universalis 
                   ecclesie tutela mentis nostre arcana sollicitent, nostrosque occupent 
                   cogitatus, inclytum tamen regnum   Francie et ejus Christianissimum 
                   principem, ecclesias, et ecclesiasticas personas, incolasque catholicos, 
                   quibus ab  ipso nostre primordio juventutis, si nobis veri testimonii 
                   non negetur  auxilium, quadam   speciali cura patenti nos affeccione 
                   constrinximus, eorumque   continenciam   status tam   prosperi quam 
                  adversi tanto  fervencius et  efficacius nostra complectuntur  intrin- 
                  seca, incitant studia, et corporeos  ac mentales  sensus  distrahunt, 
                  turbant, et  placant, prout rerum  et temporum   qualitate suggeritur, 
                  quanto  ex  hiis et quia in hiis Romana nostra ecclesia plus quam  in 
                  ceteris devocionis et  reverencie adinvenire plenitudinem  consuevit, 
                  nostris carius et frequencius sine ulla intermissione quasi tempora- 
                  neis  obtutibus presentantur.   Quapropter  si eadem  regnum,  eccle- 
                  siasticas personas et incolas, prout modernis temporibus  experiencia 
                  docuit, et nuperrime  nobis vestrarum  reseravit in unum  conveniens 
                  scribendi commercium    series litterarum, adversi contingat condicio 
                  temporis,   exteriores inquietaverunt  et  perturbant  impulsus,   ac 
                  eciam  intestini discriminis, quos et  dolendum  gravius subversione 
                  eorum   comminetur   eversio, illo jam  immittente  illic incitamenta 
                  dissidii, comite videlicet Flandrensi, qui exterioribus perturbacioni- 
                  bus   sperabatur  adesse  repagulum,   et  ipso regno,  ecclesiasticis 
                  personis  et incolis, velud de principalioribus membris  unum   mag- 
                  num   auxilii fulcimentum;   nostra  ex hoc  amaritantur   intrinseca, 
                  gravis doloris concussione  torquemur, et in amara   suspiria commo- 
                  yemur,  regi, regno, ecclesiis, clero compacientes et populo affeccione 
                  paterna.   O   divina  clemencia,  que  celestia pariter  et  terrena 
                  irrefragabiliter sub tua  potestate  concludis, constringe  tantarum 
                  fremitus  tempestatum,   coherce  habenas  humani    generis inimici, 
                  arere  sata  ejus  semina   jube  que  totum   fere  populum   tuum 
                  spinis et tribulis concusserunt. O  pietatis auctor et salutis amator, 
                  compatere   humane   fragilitati misericors et Christicolarum tuorum 
                  illumina  sensus, dirige actus  et  opera in  viam  salutis et  pacis

A D.  1297. 

                                 ut reducantur  a  devio, ne  irreparabili subversione confratres  in 
                                 hujus  mundi   navicula  naufragent  fluctuante.  Super   eo  autem 
                                 quod  vos  gravia  vobis  et universis ecclesiasticis personis dicti 
                                regni  non   solum   rerum  set  eciam  personarum   ex  hiis instare 
                                pericula  formidanda   [timetis], vias exquirentes et modos   quibus 
                                 et eisdem  causis et  personis adversus  frementes  insultus regalis 
                                providencia, sine qua  impossibile tenetis negocia dirigi, defensionis 
                                 optima remedia  preparentur, nobis  per easdem  litteras supplicastis 
                                ut  karissimo filio nostro, Philippo, regi Francie illustri, pro hujus- 
                                modi   defensionis  suffragio, in qua  proprium   versatur  interesse 
                                cujuslibet, impendendi  subvencionem   congruam,   absque  transgres- 
                                sione  constitucionis nostre  super  hoc  edite, vobis  et  universis 
                                ecclesiis  dicti  regni licenciam   concedere  dignaremur,   vestram 
                                providenciam   commendamus.      Licet  enim   constitucionem   illam 
                                ediderimus   pro  ecclesiastica libertate  non  tamen    fuit nostre 
                                mentis  intencio ipsi regi, aliisve principibus secularibus in tam arcte 
                                necessitatis articulo, precipue ubi  ab  extrinsecis injusta timetur 
                                invasio, et  ab intrinsecis ejusdem   regni subversio formidatur, ac 
                                eciam   prelatorum,  ecclesiarum,   et personarum    ecclesiasticarum 
                                evidens periculum  iminet, viam  subvencionis excludi quominus   ipsi 
                                prelati, ecclesie, et ecclesiastice persone libero arbitrio atque sponte 
                                de nostra  licencia pro  communis   defensionis auxilio, in quo pro- 
                                prium   interesse cujuslibet conspicitur, principibus  ac  sibi ipsis 
                                provideant,  juxta  suarum   modulum   facultatum.   Et  sicut  alias 
                                dicto  regi ac  nonnullis aliis regni sui tam   litterarie quam  per 
                                nuncios  expressisse meminimus,   si, quod  Deus  avertat, ipsum  in 
                                necessitate tam  gravi et tam  importabili conspiceremus  expositum 
                                quod   exterioribus egere subsidiis nosceretur, non solum  de  bonis 
                                ecclesiasticis dicti sui regni sibi ea prestare vellemus, quin immo 
                                ecclesie Romane   res, possessiones, ac bona,  et personam  nostram 
                                eciam   exponeremus   pro  suorum    conservacione  jurium   ejusque 
                                necessitatibus  sublevandis,  in  quantum    secundum     Deum    et 
                                ipsius honor  ecclesie pateretur.  Vestris itaque in  hac  vice sup- 
                                plicacionibus  annuentes,  presencium  auctoritate  concedimus   ut, 
                                si casus  communis   et  evidens  necessitas imineat, ut  scripsistis, 
                                ac idem  rex vestram  et aliorum  prelatorum  ecclesiarum et person- 
                                arum  ac bonorum   ecclesiasticorum, sicut et ceterarum personarum, 
                                locorum, et bonorum   dicti sui regni, voluerit defensionem assumere, 
                                et assumat  ac efficaciter prosequatur, expedire videritis, liceat vobis 
                                et  eisdem  prelatis et  personis ecclesiasticis, absque metu   con- 

                                       Fol.   123b.

stitucionis nostre  predicte, ipsi  regi pro  hujusmodi    vestre ac 
                   ipsorum  regis, regni, intrinsece defensionis subsidio congruam sub- 
                   vencionem,   prout vobis  et ceteris prelatis regni prefati seu, majori 
                   parti  vestrum  et  ipsorum   videbitur, voluntariam,  liberalem, et 
                   liberam, non  coactam, absque omni  concussione, exaccione temporali 
                   vel laicali exigenda,  hac  vice  prefata nostra  licencia impertiri, 
                   eamque   similiter regi liceat recipere memorato.   Volumus   autem 
                   quod,  si subvencionem   hujusmodi   prestari contingat, formam   et 
                   modum     et  quantitates eciam,   ac  quicquid  super  hoc  factum 
                   extiterit, nobis per  vestras litteras seriosius intimare curetis, ut 
                   quam   discrete vel indiscrete, moderate  vel immoderate,   premissa 
                   processerint,  et si  acceptacionem   vel moderacionem      exegerint, 
                   clarius videamus.    Scire  quoque  vos  volumus  nostre  intencionis 
                   existere quod  sine iterata licencia hujusmodi  subvencio  annualem 
                   terminum   non  excedat.   Datum   Rome,  apud  sanctum  Petrum,  ij? 
                   kal. Marcii,  pontificatus nostri anno tercio. 

a7,