Aug.  14.—Settlement of dispute between the prior of great Malvern 
                                     and  the vicar of Mamble   respecting the church of Buyton, 
                                     and  ordinance for the income  of the vicarage. 

                                   OrpINAcIO   ECCLESIE   DE  Bryrong.—Universis,   etc., Ricardus, 
                               etc.  Inter assiduas curas  et immensas  sollicitudines que ex officii 
                               nostri debito nobis incumbunt   hoc  non  immerito  reputamus   esse 
                               salubre et meritorium  apud   Deum,  ut dispendia licium importuna 
                               que subditos nostros  premunt, et  a divinis obsequiis absturbant et 
                               quiete, per ordinacionis moderamen  congrue auferantur.  Cum  igitur 
                               inter  dilectos nobis  in  Christo  filios, priorem  et  conventum 

                                    Fol.  121, 

                                              1—See  p. 160.       2—This  is not printed here as it may be found elsewhere.

Ww. monasterii  majoris Malvernie,  ecclesiam de Beytone,  nostre diocesis, 

                   habentes  suis perpetuis usibus assignatam,  ex parte  una, vicarios- 
                   que  de  Momele   qui pro  tempore  fuerant, ex  altera, super tercia 
                   parte  fructuum   ipsius ecclesie de  Beytone   quam   iidem  vicarii 
                   ad  se pertinere dicebant, nunc  una  parte nunc  altera se possidere 
                   contendente,  non  sine  gravibus  oneribus expensarum   utrobusque, 
                   lites et jurgia multipliciter orirentur; nos ex  officii nostri debito 
                   partis  utriusque  providere  quieti materiamque   licium, quatenus 
                   in nobis  est, amputare  volentes, ut et ecclesie de Beytone  supra- 
                   dicte  et  animarum    ipsius parochie  saluti, ac  partis utriusque 
                   comodo    consulatur,  exilitate proventuum    ecclesie de  Beytone 
                   paterno  libramine  ponderata, ne  vel ipsa proventuum   pars  tercia 
                   supradicta ab  ipsius ecclesie integritate inutiliter abstrahatur nichil 
                   eidem  penitus profutura, vel de residuo ordinata integraliter vicaria 
                   dicti prior et conventus  pro victualibus suis nullum  aut modicum 
                   valde comodum    consequantur, de  religiosorum virorum, dominorum 
                   abbatis de  Wygemore    et ejusdem  loci conventus, dicte ecclesie de 
                   Momele.  patronorum,   dictarumque  parcium   super  hoo  se  nostre 
                   ordinacioni  submittencium,  ipsiusque  capituli cathedralis assensu, 
                   in   Dei  nomine,    Amen,   auctoritate pontificali decernimus   et 
                   irrefragibiliter ordinamus quod   vicarii qui  pro  tempore   fuerint 
                   in ecclesia de  Momele  nobis  successoribusque nostris  et ministris 
                   de  jure ipsius parochie  de  Beytone  inperpetuum   respondeant, et 
                   per  se  vel  per  ydoneum    sacerdotem   et  clericum, si  necesse 
                   fuerit, facient in divinis officiis suis sumptibus congrue deserviri, 
                   ita quod  ipsa  ecclesia et parochia debitis officiis non fraudentur, 
                   et  animarum    cura  nullatenus omittatur;  luminaria  circa altare, 
                   vinum,  et  oblata inyenient, ordinariorum  et  ministrorum  suorum 
                   adventus  sumptibus   propriis sustinebunt  et  eis prout  honestum 
                   fuerit procurabunt,   et cetera  onera  tam  ordinaria quam   extra- 
                   ordinaria  dicte  ecclesie de  Beytone   incumbencia   iidem  vicarii 
                   sustinebunt.   Et  percipient  et habebunt   iidem  vicarii qui  pro 
                   tempore   fuerint  unum   mansum    honestum,   et  terciam  partem 
                   decimarum    cujuscumque  bladi  decimalis ad ipsam  ecclesiam spec- 

                    tancium  una   cum  tota  decima  lane, lini, molendinorum,  ortorum, 
                    et gardinorum,    et omnibus   aliis minutis  decimis  ipsius ecclesie, 

                   preterquam   de  terris, pratis, et rebus, et curia dominorum  prioris 
                   et conventus    ibidem, de  quibus  nichil omnino   percipient vicarii 
                   supradicti.  Predicti vero  vicarii mortuaria tam viva quam   mortua, 
                   oblaciones,  et   obvenciones  omnimodas,    cum  apporto   panis  et 
                   denariorum    sponsalium  et legatis sibi relictis percipient et habe-

bunt.   Dicti vero vicarii qui pro tempore fuerint statuti, postquam 
                               ab  episcopo fuerint admissi, racione porcionum hujusmodi memoratis 
                               priori et conventui vel eorum  procuratori in dicta ecclesia de Bey- 
                               tone de  fidelitate prebeant corporaliter sacramentum. Per ea tamen 
                               que  superius continentur  statum   ecclesie de Beytone  quo  ad jus 
                               patronatus,  sepulture, baptisterii, ceterave ipsius insignia nolumus 
                               aliqualiter immutari.  Set omnia  et singula suprascripta concedimus 
                               et  imperpetuum    ordinamus   firmiter observanda, reservata  nobis 
                               potestate  hanc  nostram   ordinacionem  seu   quamcumque    partem 
                               ipsius declarandi  seu interpretandi, si infuturum   necessitas  hoc 
                               requirat, vel obscuritas eorundem, salvisque semper  eciam  nobis et 
                               successoribus nostris in eadem  ecclesia lege jurisdiccionis, etc. In 
                               cujus,  etc.  Datum   apud   Bosebury,  xix° kal.  Septembris, anno 
                               Dom.   M°CC*xeviij*, etc. 

                                A.D.  1298.