April  9.—In  accordance  with the  ordinance of bishop  John, the 
                          bishop sanctions the appropriation of Stanton  Long  to the 
                          dean  and  chapter. 

                         APPROPRIAGIO  PREDICTE  ECCLESIE   DE  LONGASTAUNTONE.—Uni- 
                    versis, etc., pateat per presentes quod nos Ricardus,  etc., vidimus, 
                    et inspeximus litteras bone memorie domini Johannis le Bretun, quon- 
                    dam  episcopi, etc., formam que  immediate  sequitur  continentes :— 
                    Johannes,  etc., dilectis decano et capitulo, etc.  Cum   inter alias 
                    sollicitudines quibus primitus ecclesie nostre cui specialiter astrin- 
                    gimur  providere debeamus,  ut  clericorum  in eadem  Deo   famulan- 
                    cium  excitetur  devocio  et numerus    augeatur,  nos  ecclesias de 
                    Holemare,  Longastauntone,  et de  la Pipe, quarum   jus  patronatus 
                    ad  vos  spectare dinoscitur, cum   eas vacare  contigerit, vobis et 
                    successoribus vestris cum  omnibus   suis pertinenciis conferimus in 
                    proprios usus perpetuo  habendas  et possidendas, etc. In  cujus rei, 
                    etc., apud Prestebury, xvij® kal. Octobris, anno Dom.  M°CClxxxij, 
                    pontificatus nostri anno quarto. Nos  igitur attendentes affeccionem 
                    laudabilem et studium  pietatis predecessoris nostri predicti, cupien- 
                    tesque devocionis  ipsius inherere  vestigiis in hac  parte  conces- 
                    sionem, etc., ecclesiarum, etc., ut premittitur, decano  et capitulo 
                    nostro factam  secundum   formam   litterarum  suarum,  etc. in Dei 
                   nomine,   quantum   ad  nos attinet, tenore presencium  confirmamus, 
                   ete.  (ut supra,  p. 65).   Datum   apud  Bosebury,   ix* die mensis 
                   Aprilis, anno  Dom.  M°CC*xey’,  ete.