Mar. 1.—Settlement  of  disputed claims between the bishop  and  the 
                                     prior  and   convent  of   Llanthony-by-Gloucester  respecting 
                                     lands  and   rights of  pasturage  at  Prestbury  and  Seven- 
                                     hampton. 

                                  Composicio  LANToniz JuxTA GLOVERNIAM   ET DOMINI EPISCOPI DE 
                              REMISSIONE  MUTUA  PETICIONUM.—Noverint   universi, etc., quod sub 
                              anno  Dom.   M°CC®   octogesimo  septimo, cum   inter venerabilem 
                              patrem,  dominum   Ricardum,   etc., ex parte  una,  et  dominum 
                              Walterum,   priorem  Lantonie  juxta  Gloverniam  et ejusdem  loci 
                              conventum  ex altera, consimiliter putaretur oriri materia multiplicis 
                              questionis, pro  eo videlicet quod episcopus  memoratus   repetere 
                              cum   instancia intendebat  quinque  acras  terre vel  circiter de 
                              Forlotelonde, quas  tenebant prior et conventus  predicti apud  la 
                              Sterte, juxta  Leybrok  prope  villam de  Prestebury.   Intendebat 
                              similiter petere ab  eisdem  quinque  marcas  in  quibus sibi  per 
                              suas litteras tenebantur; ac econtra prior et conventus ab episcopo 
                              exigere nitebantur unam   croftam  pasture  apud   Sevenhamptone,

1.   que  jacet inter  terram  ipsius episcopi et  terram  Gyrardi,  tunc 

                  ballivi sui.  Nitebantur   insuper exigere  ab  eodem   per  litteras 
                  patentes  dominorum  Hugonis  Foliot et Radulphi  de Meydenestane, 
                  quondam   episcoporum   Herefordensium,  quod  ipsis liceret pascere 
                  octo  boves suos  cum  bobus  episcopi memorato   in  parco suo  de 
                  Prestebury, et alibi ubi idem  episcopus boves  suos pasceret  omni 
                  anno.  Tandem,   communicato   virorum prudencium   consilio, placuit 
                  utrobique  ut omnis  contencionis  materia sub  forma  que  sequitur 
                  conquiesceret inperpetuum   inter ipsos  et suos successores, et ut 
                  ipsorum  ecclesie sub  sincerioris caritatis et pacis federe in pos- 
                  terum  unirentur;  videlices quod  episcopus  antedictus, pro se et 
                  suis successoribus et  capitulo suo Herefordensi, quietam  clamavit 
                  inperpetuum   priori et conventui  memorato  croftam  pasture  apud 
                  Sevenhamptone    et  quinque  acras  terre vel  circiter de Forlote- 
                  londe  prope  Prestebury,  necnon   et  quinque   marcas   predictas 
                  eisdem remisit, et insuper eisdem  xl  solidos sterlingorum contulit 
                  de  sua   gracia speciali, et  litteras obligatorias ipsorum  super 
                  quinque  marcis  predictis eisdem restituit. Et  ipsi prior et con- 
                  ventus  quietum  clamaverunt  inperpetuum  pro  se  et suis succes- 
                 soribus  Ricardo,  etc., totum jus et clamium   quod  habebant, etc., 
                 ad   pascendum   octo boves  suos  cum   bobus  episcopi, etc., salvo 
                 jure   prioris et conventus  quod   habuerunt  in  communi   pastura 
                 pertinente   ad  terras  et tenementa   sua   apud  Prestebury,  vel 
                 sicut  habent  alii libere tenentes  qui liberius tenent  aut tenere 
                 consueverant   tempore  date  presencium  litterarum ibidem  de  epi- 
                 scopo.   Et, ut dicta quieta clamancia fideliter in posterum servaretur, 
                 ipsas   litteras patentes  Hugonis   et  Radulfi  per  quas   dictam 
                 pasturam   petere  intendebant  ipsi episcopo reddiderunt.   Conces- 
                 serunt  eciam   per  presentes  quod,  si aliquas litteras pontificum 
                 Herefordensium    vel capituli, habeant, vel apud ipsos reperiri con- 
                 tingant,   de  collacione pasture  predicte  per  ipsos   sibi facta, 
                 quod   ipse littere quatinus  ad  collacionem  predictam  sint inper- 
                 petuum   irrite et inanes  et nullius valoris. Ut autem  hee  omnia, 
                 etc.   Datum    in capitulo  Herefordensi  prima  die  Marcii,  anno 
                 Dom.   M°CC*lzxxix°.