Feb.  28.—Agreement   between  the chapter of  Hereford and  the rector 
                           of  Hampton    Bishop  that male   parishioners, whose goods  at 
                           their death  shall exceed six shillings in value, shall be buried 
                           tm  the cathedral ground,  and  others as also all females shall 
                           be  buried in  their parish churchyard.    The  rector will pay 
                           twelve  pence  yearly to the  chapter for  the concession. 

                       Paro sEPULTURA  PAROCHIANORUM   DE  Hompronn.—Universis,   etc., 
                   Ricardus, etc.   Noverit  universitas vestra quod,  cum  a   multis 
                   temporibus  retroactis orta fuisset materia questionis inter nostrum 
                   capitulum   MHerefordense ex   parte una,  et  rectores parochialis 
                   ecclesie de Homptone   juxta Herefordiam,  qui pro tempore  exstite- 
                   rint ex altera, super jure sepeliendi corpora decedencium in villatis 
                   de Homptone    et Topesleye, tandem  ultima  die mensis  Februarii, 
                   anno  Dom.   M°CC‘lxzxviij’, in capitulo Herefordensi in nostra pre- 
                   sencia  congregatis discretis viris, domino  Ricardo,  archidiacono 
                   Herefordensi,  et omnibus  canonicis residentibus tunc  ibidem,  et 
                   Thoma   de Dane,  diacono, rectore ecclesie de Homptone   predicte, 
                   per discretum  virum, magistrum  Johannem   de Cherltone, rectorem 
                   ecclesie de  Brokwardin,   procuratorem   suum   tune  constitutum, 
                   multis racionibus et altercacionibus hine inde propositis tam super 
                   jure quam   possessione sepulture predicte, inter partes  predictas 
                   concorditer sic convenit, videlicet quod rector predictus per pro- 
                   curatorem   suum  concessit capitulo Herefordensi  pro  se et  suis 
                   successoribus quod   omnes   masculi  parochiani sui, cujuscumque 
                  condicionis  existant,  quorum   bona  propria  ere  alieno deducto 
                   summam    sex  solidorum excesserint in valore tempore  mortis sue, 
                  in cimiterio  ecclesie cathedralis Herefordensis tradantur de cetero 
                  ecclesiastice sepulture, et  si contingat quod   aliquis predictorum 
                  parochianorum    viva averia  habeat die mortis, postquam   ballivus 
                  episcopi, qui  est dominus  feodi ejusdem  loci, perceperit herietum, 
                  concessit rector predictus pro se et successoribus suis quod dictum 
                  capitulum   aliud herietum   percipiat ab eodem.    Quorum    autem 
                  bona  propria  sex solidos non excesserint concessit capitulum ante- “ 
                  dictum   pro   se et  successoribus suis  quod   corpora  eorundem, 
                  necnon   et corpora omnium   feminarum  earundem  villatarum, cujus- 
                   cumque   condicionis existant, aut  quantumvis  in  bonis habeant, 
                   apud  dictam  ecclesiam  de  Homptone    in posterum  sint sepelita

absque  aliqua contradiccione seu exaccione  capituli memorati.  Et 
                              pro  hac  confirmacione pacis perpetue  inter ipsos, necnon  et pro 
                              reverencia  Herefordensis ecclesie et in  signum  subieccionis, idem 
                              rector pro  se et successoribus suis qui  pro  tempore  fuerint ipsi 
                              capitulo in ecclesia Herefordensi duodecim denarios annuos  in festo 
                              beati Ethelberti fideliter solvere repromisit. Super taxacione vero 
                              bonorum   hujusmodi,  cum  dubium   fuerit an bona  alicujus masculi 
                              decedentis in predictis villatis de Homptone et Topesleye  summam 
                              sex  solidorum  excedant, placuit utrobique ut  tuno  staretur taxa- 
                              cioni facte per ballivum episcopi et procuratorem capituli, adjuncto 
                              sibi rectore vel capellano ecclesie de Homptone   qui  pro  tempore 
                              fuerit.  Nos  igitur, quantum   secundum   Deum    possumus,   inter 
                              omnes  fideles pacem  et concordiam summopere   affectantes, formam 
                              pacis  predictam  in  omnibus   approbamus,   ipsamque   auctoritate 
                              pontificali pro nobis et successoribus nostris in Dei  nomine  con- 
                              firmamus,   et in   testimonium,  etc.   Datum   in  capitulo nostro 
                              Herefordensi  predicto, die et anno  predictis. 

                              A.D, 1289.