Feb. 28.—The   charge of cde     ts committed  to Roger de Sevenake, 
                                      while  Gilbert de  Chyveninge     pursues hts studies at Ozford, 
                                      receiving eight marks  yearly   from the income of the benefice. 
                                       Certain payments  due to the  bishop are to be made meantime. 

                                    Lypgnrve.—Ricardus,   etc., dilecto magistro Rogero de Sevenake, 
                               canonico  Herefordensi, salutem, etc. Cum   Gilbertus de Chyveninge, 
                               vicarius ecclesie de Lydeneye, propter quedam   eidem  imposita gra- 
                               ciam  magis  quam  judicium  eligens sibi fieri ordinacioni, dicto, seu 
                               laudo nostro  se submiserit, prout in littera sue submissionis plenius 
                               continetur, nos in  Dei nomine  pensatis status dicti vicarii cireum- 
                               stanciis, necnon et ecclesie cujus vicarius exsistit utilitate evidenti, 
                               custodiam  cure vicarie predicte et bonorum pertinencium  ad eandem 
                               vobis  committimus   sub  hac  forma,  quod  dictus Gilbertus,  dum 
                               vacaverit scholasticis disciplinis et vitam suam scienciis et moribus 
                               studuerit efficaciter emendare, a vobis vel vestro certo procuratore 
                               octo marcas  sterlingorum  in ecclesia de Fretheswide, virginis, Ox- 
                               oniis, recipiat annuatim de bonis dicte vicarie levandas, videlicet in 
                               principio cujuslibet quarterii duas marcas, primo quarterio incipiente 
                               prima  die Marcii nunc  instantis, secundo quarterio prima die mensia 
                               Junii subsequentis,  tercio quarterio prima  die mensis  Septembris 
                               sequentis, et quarto quarterio prima die mensis  Decembris  proximo 
                               subsequentis, absque   ulteriori dilacione, calumpnia, vel exaccione 
                               quacumque,   donec   aliud super  hiis duxerimus   ordinandum,   aut 
                               dictam  custodiam   pro  nostro  libito racione previa  revocandam. 
                               Ordinamus   insuper ut debita in quibus idem  Gilbertus racionabiliter 
                               tenetur  interim exsolvantur, ita tamen  ut  primo  nobis satisfaciat 
                               de  sexaginta solidis quos de fructibus capelle de Waldesfelde,  qui 
                               ad nos  mero  jure pertinebant, recepit anno proximo  preterito, citra 
                               festum  nativitatis sancti Johannis  Baptiste.   In  presenti eciam 
                               ordinacione  vobis   nicbilominus   reservamus   exaccionem   decem 
                               librarum  in quibus nobis  tenetur idem  Gilbertus ex  causa racion- 
                               abili, prout in rotulis officialibus anni proximo preteriti manifestissime 
                               continetur.  Quas  decem  libras vos, magister  Rogere, de fructibus 
                               vicarie predicte nobis  integre persolvetis, cum per nos  super  hoo 
                               fueritis legitime requisiti, vel ipse Gilbertus predictas has x libras 
                               nobis persolvat, si post annum   proximum   post  datam  presencium 
                               suis exigentibus meritis tantam  graciam  promeruerit  ut sibi totam 

                                 Fol. 59.

vicariam  predictam per  se ipsum   commiserimus  gubernandam. 
                  Valete. Datum   apud  Sugwas, ij° kal. Marcii, anno Dom. M°CC* 
                  Ixxxviij*.