Nov. 28.—The   description of the limits assigned by the jury. 

                               Hic  sEQUITUR  LITTERA  HOMINUM   FIDELIUM  ELECTORUM  AD 
                           ANTIQUOS TERMINOS, UT PREMITTITUR, ASSIGNANDOS.

In  Dei  nomine,  Amen.    Nos  Meredich  Goech,  ete., per dis- 
                   cretos  viros, Elyam,   etc, electi pariter et assumpti,  etc., ad 
                   assignandos   certos limites, etc., attendentes quam  sit pium   et 
                   meritorium  veritati testimonium perhibere, cum  secundo  die post 
                   festum  sancti Edmundi, regis et martiris, anno Dom. M°CC*lxxxviij, 
                   a  villa de Thornbury   juxta parochiam   ecclesie de Montegomeri 
                   usque  ad  domum    religiosorum fratrum  Grandimontensis  ordinis, 
                   que  nova  abbacia vocatur, per  loca in patria  de Gordowre   pre- 
                   dicta ubi  contencio  esse solebat super  limitibus memoratis  una 
                   cum  canonicis antedictis diligenter deambulassemus, et in crastino 
                   ab eadem   nova  abbacia  per patriam  de  Gordowre  sepefatam  ad 
                   prioratum   de  Chyrbury   reversi essemus,  ibidem eodem   die in 
                   predictorum   canonicorum  presencia  constituti, in virtute sacra- 
                   menti  nostri corporaliter prestiti dicimus quod Sabrine  fluvius a 
                   loco qui  dicitur Rydwymma,     qui dividit terras domini regis de 
                   Montegomery   et domini  Petri Corbeth, usque ad vadum   de Schre- 
                   wardyn  fuit et est limes et finis certus et antiquus terminus inter 
                   dioceses  memoratas.    Unde  et  nos filum  seu  medium   fluminis 
                   memorati  a loco predicto de Rydwymma   usque  ad vadum  predictum 
                   de Shrewardyn   pro certo limite et antiquo termino utrique diocesi 
                   fideliter, unanimiter, et concorditer assignamus, immo verius assig- 
                   natum   fuisse  retroactis temporibus  declaramus,  ostendimus, et 
                   testamur.  In  cujus, etc. Datum   apud  Chyrbury   tercio die post 
                   festum  sancti Edmundi,   videlicet ix® kal. Decembris, anno Dom. 
                   M°CC*lxxxviij’, et regni Edwardi,  etc., anno septimo  decimo.  Et 
                   sciendum  quod  novem   sigilla novem hominum   predictorum  eidem 
                   scripto per ordinem  appenduntur   secundum  quod  ipsorum nomina 
                   in eodem   per  ordinem  superius inseruntur. 

                          D,  1288.