Letter of  the bishop to John  de Buterley, his    proctor at Rome, ask- 
                            ing  him  to act with zeal in his behalf im the cases of appeal. 

                        Maaistro   JoHANNI   DE  Buterteye.—Sic    certificavi curiam 
                   Cantuariensem  unde  est michi molesta:—Thomas,   etc., dilecto, etc., 
                   Johanni  de Buterleye, procuratori suo  in Romana   curia  commo- 
                   ranti, salutem, etc. Mittimus vobis quoddam procuratorium nostrum 
                   in  quo  magistrum    Willelmum   Brun   subrogavimus  loco  Birdi, 
                   sperantes per hoc eundem  magistrum  inducere ad majorem  sollicitu- 
                   dinem  nostris negociis in dicta curia pendentibus eo cicius impen- 

                        1. 14b,

dendam,  et  pro  dicto, si idem  magister  Brun  noluerit vel non 
                              potuerit  indies nostris  auxilium  continuum    impertiri, litteram 
                              officialis nostri et omnia que vobis mittimus instrumenta penes vos 
                              consideretis et ponderetis undique   clausulatim, quorum  tenoribus 
                              intellectis et postmodum  advocatorum   nostrorum  amicorumque   in 
                              curia existencium consilio requisito, pro nobis super appellacionibus 
                              contra dominum   Cantuariensem archiepiscopum  impetretis, et causas 
                              appellacionum   contra Assavensem   et abbatem   Radinges studeatis 
                              omnibus  modis  quibus sciveritis et quanta poteritis diligencia pro- 
                              movere,  adeo  ut  pro  futuris, sicut et  pro  preteritis, vestram 
                              sollicitudinem et sollerciam debeamus  merito commendare.    liter 
                              quidem   super  appellacionibus predictis seu  causa   appellacionis 
                              contra abbatem   Radinges  instruere vos nescimus   [quam]  eandem 
                              litteram et  eadem   instrumenta  que  dictus noster  officialis im- 
                              portune  nobis  misit  vobis  per   nostrum   nuncium   integraliter 
                              destinare.  Pro   Roberto  de   Spepeye,  rectore  de   Munselowe, 
                              nostre  diocesis, officiali nostro dudum scripsimus, ut frater C. de 
                              Shepeye  et vos per vestras litteras postulastis, et hoc ei ex parte 
                              nostra  plenius exponatis,  grates referentes  eidem  de  eo  quod 
                              favorabilis et benignus est et erit, ut credimus, in nostris negociis 
                              in curia  promovendis,  nec  moleste  ferat  quod  contra dominum 
                              Cantuariensem   in  eadem   curia impetramus,   quum   aliud facere 
                              salva nostra consciencia non valeamus.  Quia scimus  quod operarius 
                              dignus  est mercede,  facta nostra  exspectetis pocius  quam   pro- 
                              missa, que eciam  privatissimis facere non consuevimus, novit Deus. 

                              A.D.  1281.