June  8.—Results  of  inquiry  respecting the vacancy  and   right of 
                                        ‘esentation of the church of Eye, as  made  by order  of the 
                                       ing, returned to the justices of the king’s bench. 

                                     1285. 

                                   CERTIFICACIO  DE ECCLESIA  DE Eyx.—Viris   nobilibus et discretis 
                              dominis,  justiciariis domini regis in banco. Ricardus, etc. Litteras 
                              illustrissimi domini  nostri recepimus  in  hec  verba:—Edwardus, 
                              etc., venerabili in Christo patri, Ricardo, etc.  Sciatis quod, cum 
                              abbas  de   Redinghes   summonitus   esset  in curia  nostra  coram 
                              justiciariis nostris  apud   Westmonasterium     ad   respondendum 
                              Philippo  de  Eye   de  placito  quod  permitteret  eum   presentare 
                              idoneam   personam   ad  ecclesiam  beati Petri de  Eye   que vacat, 
                              idem  abbas  venit in  eadem  curia nostra, et  dixit quod  predicta 
                              ecclesia non vacat, et quia  hujus cause  cognicio ad forum  spectat 
                              ecclesiasticum  vobis  mandamus     quod,  convocatis  coram   vobis

D. 128. convocandis, diligenter inquiratis utrum  predicta  ecclesia sit vacans 

                    vel non, et si non  sit vacans, de quo et ad  cujus presentacionem 
                    et a quo  tempore  plena fuerit, et quid inde inquisieritis constare 
                    faciatis justiciariis nostris apud Westmonasterium   a  die  sancte 
                    Trinitatis in  unum   mensem    per litteras vestras patentes.  Et 
                    habeatis  ibi hoc  breve.   Teste T.  de  Weyland,  apud   Westm., 
                    xij* die Maii, anno  regni  nostri xiii,  Nos  igitur prefato man- 
                    dato obtemperantes   in omnibus,   ut tenemur,  recepta super  pre- 
                    missis inquisicione diligenti, invenimus   quod  ecclesia  de  Hye 
                    predicta non  vacat, quia abbas et conventus Radinghes  incumbunt 
                    possessioni ejusdem,  a quo  tempore  et  ad cujus  presentacionem 
                    plena fuerit  per  inquisicionem  pro  certo scire  non  potuimus, 
                    plures tamen   de  inquisicione quam   cepimus  credunt  quod  eam 
                    habeant  ex  dono regis Henrici, filii regis Willelmi, sicut apparet 
                    per  cartam   predicti regis, ut  dicunt, et quidam  credunt  quod 
                    per quendam    Osbertum,  avum   Philippi, fuit presentatus quidam 
                    Rogerus  et admissus  ad  eandem.   In  cujus rei testimonium  has 
                    nostras litteras patentes una  cum  brevi domini  regis presentibus 
                    intercluso vobis transmittimus.  Datum  apud  Sugwas, vj? id. Junii, 
                    anno  Dom.  M°CC*lxxx®  quinto.