Confirmation by  the dean  and  chapter of  the foundation  of the 
                         hospital at  Ledbury  by  bishop Hugh,  and  its endowments 
                         as  described by him  im his  charter. 

                        MonIMENTA    HospPiTaLis DE Leppury.—Universis    Christi fideli- 
                   bus, etc.,  Thomas,  Herefordensis ecclesie decanus, et ejusdem loci 
                   capitulum  salutem in  Domino  eternam.   Noverit universitas vestra 
                   nos cartam  venerabilis patris nostri, Hugonis Foliot, Herefordensis 
                   episcopi, inspexisse in  hec  verba:—Universis,  etc., Hugo  Foliot, 
                   ete.  Ex  commissi  nobis officii solicitudine tenemur ea que divinis 
                   locis collacione fidelium mancipantur,  ut firmam   stabilitatem sor- 
                   ciantur, episcopalis auctoritatis diligencia roborare, et quia juxta 
                   est  dies  perdicionis, et adesse festinant  tempora  desiderantibus 
                   bona  Domini    in terra vivencium,   necesse  est intelligere super 
                   egenum   et pauperem,  ut propria peccata nostra quibus iram  merui- 
                   mus,  positi  quasi signum   ad  sagittam, fugere  valeamus  a facie 
                   arcus, scelera peregrinacionis elemosinarum   largicione redimentes ; 
                   dum  enim   per vite hujus lubrica periculose transimus in terris sub 
                   securitate per  manus   egencium   pie largita collocamus  in  celis; 
                   preter elemosinam   enim  solam  nichil ex hac  vita portabimus  sed 
                   illam per   manus   pauperum   in  celum  premittimus.  Attendentes 
                   igituar inter hec  et cetera opera  misericordie hospitalitati nichil 
                   fere esse  preferendum,   et tantam   ejus  graciam  quod  Loth   et 
                   Abraham   qui  homines  censuerunt eciam  angelicos hospitari merue- 
                   runt, ipsos  enim  tanta  mercede   remuneratos  quod  alter subver- 
                   sionem  Sodome    evasit et  alter ex conjuge  sterili filium habere

A.D.  1232, 

                               promeruit;  hospitale quoddam   ad  peregrinos et pauperes  suscipi- 
                               endos apud  Ledbury  sub  Malvernia construximus  ad  honorem   Dei 
                               et sancte Katerine virginis, et omnia pia donacione  fidelium eidem 
                               hospitali et aliis ibidem Deo servientibus collata vel futuris tem- 
                               poribus conferenda  episcopali auctoritate duximus   confirmare, et 
                               precipue, ex collacione nobilis et preclari viri, domini Walteri de Lacy, 
                               ecclesiam de Weston   in proprios usus  post  decessum  Th., decani 
                               de Weston,,  rectoris ejusdem ecclesie, convertendam ; de qua idem 
                               Th.  unam  libram  incensi idem   hospitali annuatim, interveniente 
                               auctoritate episcopali, nomine pensionis persolvit. Et ecclesiam de 
                               Kempelege   ex concessione nobilis viri, domini  Galfridi de Longo 
                               Campo,  post  decessum   Roberti decani,  rectoris ejusdem ecclesie, 
                               qui  unam   libram  incensi nomine   pensionis  annuatim   similiter 
                               exsolvit, et ecclesiam de Hyerkell' ex concessione  predicti domini 
                               Walteri de Lacy  post decessum  Moysi, rectoris ejusdem, qui eciam 
                               unam  libram  incensi  nomine  pensionis  annuatim  eidem  hospitali 
                               exsolvit, salvis in predictis ecclesiis debitis consuetudinibus tam 
                               episcopalibus quam  archidiaconalibus. Preterea dedimus et concessi- 
                               mus  ad fundandum   idem  hospitale duo burgagia  in villa de Lede- 
                               bury, scilicet j burgagium et dimidium  quod   emimus  de  Johanne 
                               filio Gersente, reddendo episcopo  xviij denarios, et dimidium bur- 
                               gagii quod  emi  de  Margareta  filia Gilberti Fraunceys, reddendo 
                               per annum  vj den., et j burgagium  in novo  vico quod  emimus   de 
                               Roberto  Stanninges, reddendo  per annum   xijd.  Hec   eadem  bur- 
                               gagia nunquam   magis  reddiderunt  episcopo.  Et  quicunque  idem 
                               hospitale beneficiis et gracia fovere curaverit graciam divinam  et 
                               eterne retribucionis premia consequetur, et qui  contra hec aliquid 
                               attemptare presumpserint indignacione Dei omnipotentis involventur, 
                               nisi celeriter resipiscant. Et  ut hec  omnia  majori  et perpetua 
                               firmitate gaudeant, invocata gracia et presencia Altissimi et precelse 
                              genitricis ejusdem et omnium   celestium vivencium,  presenti scripto 
                               sigillum nostrum apposui.   Hiis testibus, Thoma, decano  Horeford- 
                              ensi, et  ejusdem  loci capitulo.  Nos  igitur, dictas donaciones et 
                              concessiones  ratas habentes, eas  unanimi  assensu presenti scripto 
                              et sigilli nostri munimine  confirmare curavimus.