July  15—The    official of Hereford declines respectfully to act in 
                                      accordance with  the mandate   of  the official of Canterbury 
                                     for  reasons given. 

                                   Excvsacio  DICTI MAGISTRI.—Reverende   discrecionis viro, domino 
                               ecclesie beate Marie de Arcubus,  Londoniis,  domini  officialis curie 
                               Cantuariensis commissario, officialis venerabilis patris, domini Here- 
                               fordensis episcopi, salutem in auctore salutis. Mandatum vestrum die 
                               dominica  proxima  post festum  translacionis beate Thome, martyris, 
                               apud  Wygemore   recepimus  in forma  subscripta:—Decanus    ecclesie 
                               beate Marie  de  Arcubus,  Londoniis,  domini  officialis curie Can- 
                               tuariensis commissarius,  discreto viro, officiali venerabilis patris, 
                               domini  Herefordensis episcopi, salutem in Domino.    Cum  in causa 
                               appellacionis que vertitur in  curia  Cantuariensi  inter Ricardum 
                               de Braunford  juniorem,  appellantem  ex parte una,  et Petronillam 
                               Bybel,  mulierem, partem   appellatam  ex altera, in penam    contu- 
                               macie  dicte  mulieris ad  libelli dacionem   nobis  in  judicio sit 
                               processum,  decreverimusque  dictam   mulierem  iterato fore vocan- 
                               dam, et eidem  in citatorio fore edendum  vobis mandatum   quatinus 
                               dictam  Petronillam  citetis, vel citari faciatis peremptorie  quod 
                               compareat   coram   dicto domino   officiali curie Cantuariensis, vel 
                               coram  nobis ejus  commissario,  in ecclesia  beate  Marie  prefata, 
                               proximo die juridico post festum sancti Jacobi, in dicta causa factura 
                               et receptura quod  sit justum,  et ut  instructa veniat ad judicium 
                               edatis eidem, et  copiam  libelli sub sigillo vestro sibi faciatis sub 
                               hac  forma:—Coram     vobis,  domine   judex, dicit et  proponit  in 
                               jure Ricardus de  Braunford,  clericus Herefordensis, contra  Petro- 
                               nillam Bybel, mulierem,  quod  cum  dicta mulier  coram   subdecano 
                               Herefordensi, auctoritate ordinarii cognoscente,  petendo ipsum   in

virum  sibi adjudicari traxisset in causam, idem subdecanus in dicta 
                    causa  perperam   procedens  sentenciam  contra  eundem    Ricardum 
                    diffinitivam tulit iniquam,  a qua   sentencia tanquam    ab  iniqua 
                    sedem   Cantuariensem    legitime appellavit. Quare   petit, probatis 
                    hiis que   sibi sufficiant in hac  parte  pro voce  appellacionis et 
                    jurisdiccione curie Cantuariensis, per  vos, domine   judex, senten- 
                    cialiter pronunciari, et detectis iniquitatibus dicte sentencie male 
                    sentenciatum   et bene  appellatum  declarari, ac ipsam  sentenciam 
                    irritari et cassam pronunciari, et eam rectificari, et sibi in omnibus 
                    justiciam exhiberi.  Hee  dicit et petit divisim vel conjunctim, non 
                    artans  se  ad  singula probanda   sed  quatenus  probaverit eatenus 
                    optineat, salvo  sibi in omnibus   juris beneficio addendi, mutandi, 
                    vel  minuendi.   Quid   igitur feceritis in premissis,  etc. Datum 
                    Londoniis,  die sabbati proximo   ante  translacionem beati  Thome, 
                    martyris, anno  Dom.  M°CC*lxxx°  primo.  Verum   quod absque  reatu 
                    perjurii et prejudicio jurisdiccionis dicti domini nostri, necnon et 
                    appellacionis pro eadem   jurisdiccione nuper ad sedem   apostolicam 
                    interposite, vos certificare nequamus de  prefato mandato.   Datum 
                    apud  Stottesdone, id. Julii, anno Dom.  supradicto. 

                        D.  1281. 

                        Item  in dorso hujus certificactonis erant scripta hujusmodi verba. 
                    Verum   cum  prefata appellacio, omissa curia  domini  nostri Here- 
                    fordensis ad quam gradatim  fuerat appellandum, canonice interposita 
                    non  existat, et absque  reatu  perjurii prejudicioque jurisdiccionis 
                    prefati domini nostri, necnon  et appellacionis pro eadem  jurisdic- 
                    cione nuper  interposite ad sedem apostolicam, prefatum  mandatum 
                    exequi non  possimus, vestram  discrecionem requirimus humiliter et 
                    devote  quatinus ab  onere  exequcionis hujusmodi   ob reverenciam 
                    ejusdem  domini  nostri velitis absolvere, quoad eandem,  si placet, 
                    nos penitus excusatos  habentes.