Mar.  7—Mandates    to the vicars of  Ross and   Walford to give 
                         public notice of the foundation of the chantry of  John de 
                         Ross. 

16, 

                        MANDATUM    AD  PUPLICANDUM   CANTARIAM   MAGISTRI JOHANNI8  DE 
                    Ros.—Ricardus,   etc., vicario ecclesie de Ros, etc. Nuper discretus 
                    vir, magister  Johannes   de  Ros, etc., ad honorem   Dei,  etc. (ut 
                    supra), quandam    cantariam  perpetuam   in  ecclesia de  Ros  pre- 
                    dicta proinde  ordinans, omnes   terras quas habuit apud  la Calewe 
                    in villa seu  parochia de  Walford,  etc., optenta primitus  licencia 
                    domini regis Anglie, omnibusque   aliis que in hac parte de jure seu 
                    consuetudine   Anglie requiruntur  optentis legitime, dicte cantarie 
                    dedit et eciam  assignavit. Nos  autem  ordinacionem  ipsam  factam 
                    de cantaria predicta  auctoritate diocesana legitime approbantes  in 
                    omnes  et singulos nostre jurisdiccioni subjectos ac legitime monitos 
                    qui dictam   ordinacionem  infringere maliciose  presumpserint  sen- 
                    tenciam  excommunicacionis   in genere  promulgamus,   prout  hoc et 
                    alia in carta dicti magistri Johannis facta super  ordinacione  pre- 
                    dicta ac per nos consignata plenius continetur. Verum  quia beneficia 
                    bujusmodi  et dona  in  tam pios usus, ut premittitur, ex devocione 
                    collata convenit Christi fidelibus esse nota, vobis tenore presencium 
                    committimus   et mandamus,    etc., quatinus ordinacionem predictam 
                    et  confirmacionem   nostram   necnon   excommunicacionis   majoris 
                    sentenciam  in  omnes    temere  contravenientes   per  nos  racione 
                    previa promulgatam,   diebus  dominicis  et festivis inter missarum 
                    sollempnia in ecclesia de Ros,  quociens  fueritis congrue requisiti, 
                    parochianis vestris publice  et sollempniter notificare ac  intimare 
                    curetis, monentes eciam  omnes  parochianos vestros, primo, secundo, 
                    et tercio tam  in  genere  quam   in specie, ne  quisquam   ipsorum 
                    ordinacionem  seu cantariam  predictam  rite et legitime factam ausu 
                    temerario, arte  vel ingenio,  infringere, impedire, seu  perturbare 
                    presumat.   De   nominibus  vero illorum, si quos inveneritis contra 
                    Premissa temere  attemptare, diligencius inquirentes nos de  eisdem, 
                    cum  per partem   dicti magistri Johannis congrue  fueritis requisiti, 
                    certificare curetis, etc. Datum   apud   Bosebury,  vij® die Marcii, 
                    anno  Dom.   M°CCC*xy’,  etc. 

                          Similis  littera directa fuit  vicario ecclesie  de  Walford   pro 
                     hujusmodi   publicacione  in  sua  ecclesia facienda.