June  7.—The   dean  and  chapter report to the  bishop that  they 
                       have   admitted  William  de  Knapetone  as  canon  and  in- 
                       ducted  him,  in pursuance  of a  provision granted  by  the 
                       archbishop  on papal  authority 

                      LitrekA   DE  PROVISIONE MAGISTRI  WILLELMI    DE KNAPETONE.— 
                  Venerabili, etc., Ricardo,  etc,, sui humiles  et  devoti  Johannes, 
                  decanus,  et  ejusdem  loci  capitulum  salutem,  etc.   Vestre  pre- 
                  eminentis  dignitatis mandatum     recepimus  sub   eo  qui  sequitur 
                  tenore.   Ricardus,  etc., decano  et  capitulo, etc.   Cum   dudum 
                  reverendo  in  Christo  patri, domino  Waltero,  etc., archiepiscopo, 
                  etc., per sancte memorie   dominum   Clementem,   divina providencia 
                  papam   quintum,   sub certa  forma, ut  dicebatur, fuisset indultum 
                  ad  faciendum   auctoritate apostolica  in  singulis ecelesiis cathe- 
                  dralibus  et collegiatis provincie Cantuariensis   singulas personas 
                  ydoneas  in  canonicos  et in  fratres, ac ad  providendum   singulis 
                  personis  de  prebendis  nulli alii de  jure debitis, idem   dominus 
                  archiepiscopus magistro  Willelmo  de  Knapetone   in ecclesia nostra 
                  predicta providit de  canonicatu  et prebenda  nulli alii jure debita, 
                  cum  vacaret  vel quo  cicius ad  hoo  se  facultas offerret, ac non- 
                  nullos processus  occasione  provisionis predicte fieri fecit, quorum 
                  copiam  penes  vos credimus  remanere,  qui  eciam per  procuratorem 
                  predicti magistri  Willelmi   fuerunt  nobis  et  vobis  exhibiti, ac 
                  vobis  mandassemus    quatinus  dictum   magistrum   Willelmum    vel 
                  ejus procuratorem   sub  effectu  protestacionis nostre, videlicet si 
                  ad  ejus  provisionem   virtute privilegii predicti aliqualiter tene-

A.D.  1816, 
                                Fol. 200b. 

                              remur,  seu   essemus  virtute  processuum   predictorum  rite  et 
                              legitime habitorum   de  jure astricti, admitteretis in canonicum 
                              et fratrem, et alia faceretis que juxta processus preditos existerent 
                              facienda;  ac nobis  modo  constiterit quod prebenda  quam  tenuit 
                              dominus  Stephanus  de Tanetho,  quondam  canonicus Herefordensis, 
                              vacet per mortem   ejusdem, vobis tenore presencium   committimus 
                              et mandamus    quatinus predictum  magistrum  Willelmum   vel ejus 
                              procuratorem  in corporalem  possessionem  prebende  predicte, etc., 
                              inducatis, etc.  Et  quid  in premissis, etc.  Datum   apud  Bose- 
                              bury  non. Junii, anno Dom.  M°CCO*xvj’, etc.  Quod  quidem vestre 
                              paternitatis mandatum   juxta  sui vim,  formam,  et  effectum  in 
                              omnibus   sumus  executi.  Datum  in  capitulo nostro Herefordensi 
                              vij’, id. Junii, anno Dom. supradicto.