May   65.—Mandate   to  the bishop's official to denounce the  citizens 
                                      who,  in  defiance  of an   agreement  in  the  time of  bishop 
                                      Aquablanca,   had   usurped  coercive powers   in  the  bishop's 
                                      fee, as ipso  facto excommunicate. 

                                  ComMISSIO  FAOTA  OFFICIALI CONTRA  BURGENSES   DOMINI  REGIS 
                              HSREFORDIE   PRO  LIBERTATIBUS   DOMINI  EPISCOPI.—Ricardus,  etc., 
                              officiali suo, etc. Inspeximus quandam composicionem  factam inter 
                              venerabilem  patrem,  Petrum   quondam   episcopum,   decanum   et 
                              capitulum  MHerefordenses ex parte  una, et cives  nostre civitatis 
                              Herefordie ex altera in hec  verba:—Memorandum      quod  cum  lis 
                              esset et controversia etc. (v. Reg. Canitl., p. 91). 

                                   Fol. 199. 

                                   Ad nostrum  tamen  pervenit anditum   quod  quidam  iniquitatis 
                              [filii] sue salutis et composicionis predicte  immemores,   quorum 
                              adhue  nomina   ignoramus,  hac  die Martis in  crastino invencionis 
                              sancte  crucis, intrarunt feodum nostrum  in suburbio Herefordie et 
                              ceperunt  attachiamenta mensurarum   in molendinis de Yeyenemulle, 
                              Stintemulle,   Monkenemulle,    Widemersmulle,     que   molendina 
                              dinoscuntur  in nostro predicto feodo situari, et nituntur corrigere 
                              et punire,  si quos  invenerint delinquentes  per mensuras   hujus- 
                              modi,  contra composicionem   predictam  per quam   delinquentes in 
                              curia  nostra per  nostros ballivos debent   corrigi et puniri;  et 
                              eciam, lice  assisa panis et  cerevisie omnibus  hominibus   nostris 
                              ibidem  ad  curiam  nostram   pertineat, datum   est nobis  intelligi 
                              quod  hujusmodi   iniquitatis filii post festum Pasche proximo pre- 
                              teritum  ceperunt  de  quodam   pistore in  feodo  nostro  manente 
                              duos  solidos pro  delicto  assise panis  invento,  in  prejudicium 
                              nostrum  et in lesionem  libertatis nostre ecclesie cathedralis, sen- 
                              tenciam  excommunicacionis   majoris  in conciliis provincialibus a 
                              prelatis Anglie latam  ipso facto dampnabiliter  incurrendo.   Quia 
                              igitur perturbatores ecclesiasticarum libertatum et jurium  eo pro- 
                              pensius convenit coherceri quo eorum  malicia impunita in decremen- 
                              tum   ecclesiarum  et cleri opprobrium   redundaret,  nos  volentes 
                              indempnitati  nostre  predicte ecclesie pro  viribus  precavere, ac 
                              delinquencium   facinora exposcentibus meritis ulcionibus canonicis 

                                Fol. 199b.

juxta officii nostri  debitum  cohercere,  vobis tenore  presencium 
                    committimus   et mandamus   quatinus illos omnes et singulos, cujus- 
                    cumque  condicionis  et status  existant, qui premissas injurias seu 
                    alia dampna    in prejudicium  nostrum   et  nostre ecclesie  contra 
                    composicionem   predictam  seu  aliquem  ipsius articulum  perpetra- 
                    verunt, ac  omnes    eisdem  favorem,  consilium,  et  auxilium  vel 
                    consensum   prebentes, in  dictam  excommunicacionis   majoris  sen- 
                    tenciam,  in  nostra  ecclesia cathedrali et  in  omnibus   ecclesiis 
                    parochialibus nostre  civitatis Herefordensis, diebus  dominicis  et 
                    festivis inter missarum sollempnia, etc., denuncietis, etc., monentes 
                    insuper, etc., omnes   et singulos  qui  hujusmodi  ecclesiasticarum 
                    libertatum invasores noverint quod  citra instans festum ascensionis 
                    dominice  nobis  vel vobis  faciant de  nominibus  eorum   constare ; 
                    alioquin ipsos legitime monitos  simili excommunicacionis  sentencia 
                    volumus  innodari.   Et  quid in  premissis  feceritis, etc. Datum 
                    apud Bosebury,  iij®? non Maii, anno Dom.   M°CCC*xyj°,  etc. 

                                      316.