Oct. 9.—Confirmation   by  the bishop  and  the chapter of  the right 
                                      of  the prior and  convent of  Chirbury  to the parish  church 
                                      of  Chirbury. 
                                    CoLLACIO  ECCLESIE  DE  CHYREBURY   ET CONFIRMACIO   CAPITULI DE 
                               EADEM.—   Universis, etc., capitulum ecclesie cathedralis Herefordensis 
                               salutem,   etc.  Noveritis  nos  litteras venerabilis  patris, domini 
                               Ricardi,  etc., inspexisse  et diligenter legisse tenorem  qui  imme- 
                               diate  sequitur  continentes:—Ricardus,    etc., dilectis  in  Christo 
                               filiis, religiosis viris, Ade priori, et canonicis de Chyrebury, nostre 
                               diocesis, ordinis sancti Augustini, salutem, etc.  Licet onus  pontifi- 
                               calis  officii circa plurima  frequenter  nos   cogat  esse  sollicitos, 
                               ipsum   tamen  efficacius hoc requirit ut hiis qui pre  ceteris divino 
                               cultui  mancipantur   et operibus  pietatis insistunt modo   quo  pos- 
                               sumus    meliori  subsidium   impendamus     ne,  quod   absit,  com- 
                               pellantur  inviti ab execucione  seu  continuacione  landabili operum 
                               premissorum   pro  defectu auxilii resilire. Hine est quod, cum  adeo 
                               manifeste  paupertatis  onus  sitis oppressi, quod   sepe necessitates 
                               plurimas  paciamini  et defectus, considerata devocione quam   habetis 

                                 Fol. 63b.

128.  ad Deum    et  ad  proximum    pietate, qui hospitalitatem sectantes 
                    pauperes  ac debiles benigne  suscipitis et eisdem  impenditis  sub- 
                    sidia caritatis; ut hee liberius, devocius, ac melius in futurum facere 
                    valeatis, presertim cum viderimus  et inspexerimus diligenter litteras 
                    venerabilis patris, domini Hugonis,  Dei  gracia quondam  Hereford- 
                    ensis episcopi, predecessoris nostri, integras et suo sigillo signatas, 
                    sub tenore  quem   fecimus  inferius scribi, volentes quod collaciones 
                    que, Deo  auctore, vobis per ipsum  et per alios quoscumque   fideles 
                    sunt  facte, firme  et stabiles remaneant    in futurum,   ecclesiam 
                    sancti  Michaelis  de   Chyrebury   cum   omnibus    pertinenciis et 
                    capellis suis vobis  ac successoribus vestris in  usus  proprios in- 
                   perpetuum    possidendam   donamus,  confirmamus,   appropriamus,  et 
                    assignamus,  seu prius donatam   et appropriatam  auctoritate ponti- 
                   cali tenore  presencium   ratificamus, et  quantum   ad  nos  attinet 
                   confirmamus.    Tenor  autem  litterarum Hugonis, episcopi memorati, 
                   est  iste:—Universis, etc.   Hugo,  etc.  Noverit  universitas vestra 
                   nos  cartam  Roberti  de Bullers, domini  de  Mungomery,   et patroni 
                   ecclesie de  Chyrebury,  et insuper bone  memorie   Willelmi de  Ver, 
                   et  Egidii,  predecessorum   nostrorum,  necnon   et  felicis memorie 
                   Innocencii,  pape   tercii, et Huberti, Cantuariensis   archiepiscopi, 
                   authentica   instrumenta  inspexisse, in  quibus ecclesia  de Chyre- 
                   bury,  cum    prebendis  et  omnibus   pertinenciis  suis collata  et 
                   confirmata   dinoscitur dilectis filiis, priori et canonicis de Sned, ad 
                   prioratum   suum   apud   Chyrebury,  sicut  in carta  domini   fundi 
                   continetur,  constituendum,  nos  itaque, dictas concessiones et con- 
                   firmaciones  ratas  habentes, prebendam   que  fuit Alani de  Bullers 
                   in dicta  ecclesia, tempore nostro vacantem,  et prebendas  alias cum 
                   vacaverint,  in  usus  proprios ad  hospitalitatis graciam  comodius 
                   exsequendam,    dictis priori et canonicis concedimus  et auctoritate 
                   pontificali confirmamus;   ut  igitur hec  nostra  concessio  rata et 
                   inconcussa   futuris temporibus permaneat   eam   presenti scripto et 
                   sigilli nostri apposicione roboravimus.   Hiis testibus, magistris P. 
                   et W.   de  Bergeveny,  et S. de Thornbury,   canonicis Herefordensi- 
                   bus;  magistris  W.  de Gersintone  et El.  de Bukkehulle;  Gregorio 
                   et R., capellanis;  N. de  Bergevenny  et Terrico, clericis; et multis 
                   aliis.  Hec   autem    que  superius  memorantur    vobis  et  vestris 
                   successoribus   concedimus   et  donamus,    reservata competenti  et 
                   sufficienti porcione proveniencium   ecclesie de Chyrebury   Johanni, 
                   nunc  vicario, et suis successoribus in eadem, eisdem vicarie nomine 
                   assignata  seu   futuris temporibus  racionabiliter assignanda, salvis

A.D. 1289, 

                              eciam  nobis et  successoribus nostris in eadem  ecclesia lege juris- 
                              diccionis, et diocesanis et omnibus   juribus episcopalibus, et aliis 
                              que  ad nos, archidiaconos  nostros, et alios ordinarios quoscumque 
                              debebunt,   vel  poterunt  aliqualiter de   jure  vel  consuetudine 
                              pertinere, salva eciam in omnibus   Herefordensis ecclesie dignitate. 
                              In  quorum,   etc.  Datum   in  capitulo nostro  Herefordensi, nono 
                              die mensis  Octobris,  anno  ab incarnacione  Filii Dei  M°CC*lxxix, 
                              etc.  Nos   vero  capitulum  Herefordense,   omnia  supradicta  Deo 
                              accepta  veluti pietatis opera  reputantes, donaciones,  collaciones, 
                              ete., consensu unanimi  ratificamus et, quantum   ad nos attinet, in- 
                              perpetuum   confirmamus.   In cujus, ete. Datum   in capitulo nostro 
                              Herefordensi, nono  die mensis  Octobris, anno  Dom.  M°CC*lxxxix°.