Aug. 6—Lhe    bishop's award as arbitrator. 

                                      Laupum.—Universis,    etc., Ricardus, etc.   Vestra  noverit uni- 
                                 versitas quod   diu  lites, etc. (ut supra), illatis seu factis; cum- 
                                 que  partes predicte  in nos,  contenciosorum   locorum   diocesanum, 
                                 tanquam   in arbitrum,  etc., super omnibus  suprascriptis unanimiter

'.   eompromisissent,  sicut in compromisso  in nos facto per ipsos plenius 

                  continetur, nos auditis et intellectis parcium predictarum racionibus 
                  et peticionibus  in premissis, ipsisque equo   libramine  ponderatis, 
                  ex  vigore ejusdem  compromissi   et sub  pena  in ipso adjuncta, in 
                  Dei  nomine  arbitramur,  etc., quod  partes predicte  dampna,  etc., 
                  sibi omnino  remittant adinvicem  puro  corde.  Item  laudamus, etc., 
                  quod  dictus  Philippus, rector ecclesie de Worthin,  et successores 
                  ipsius habeant   et  percipiant integre, pacifice, et quiete  imper- 
                  petuum   omnes  decimas  et proventus  ecclesiasticos provenientes de 
                  Wistanel  Minede  et Lehgtone,  tanquam   ad predictam  ecclesiam de 
                  Worthin   pertinentes, et quod predicti Johannes  et Griffinus ipsum 
                  rectorem   vel successores suos  ipsos non  impediant  in  hac parte 
                  opere, opera,  consilio, auxilio, vel consensu. Item  laudamus, etc., 
                  quod  prefati domini  Johannes  et Griffinus, qui quicquid juris, etc., 
                  in decimis, etc., iiij predictarum villarum in manibus  nostris pure, 
                  etc., resignaverant,  ex hac  nostra   tanquam  diocesani  collacione 
                  habeant   et percipiant integre,  pacifice, et quiete omnes  decimas 
                  et obvenciones   ecclesiasticas de Botintone  et Hope  provenientes, 
                  quamdiu   vixerint possidendas, et inter se dividendas per porciones 
                  per quas  eas aliquociens habere, colligere, et dividere consueverunt, 
                  salvo post  eorum  decessum  jure ecclesie de Worthin  supradicte in 
                  decimis, ete., et quod idem  Philippus ipsos Johannem   et Griffinum 
                  non  impediat  in  hac  parte opere, etc.   Item  laudamus,  etc., ub 
                  corpora  defunctorum, etc., sepulturam.  Et quod  fructus, etc. Heo 
                  omnia, et singula, etc., observari, reservata nobis potestate declarandi, 
                  etc.  Quod   quidem  laudum,  etc, promulgavimus  apud  Whyteburne, 
                  yj° die mensis  Augusti, anno gracie M°CC*lxxx°  nono.   In  quorum 
                  omnium,   etc.  Datum   die et loco predictis. 

@b.