Details  of the bishop's ordinance for the maintenance of  the parish 
                         priest of Alberbury. 
                       ORDINACIO   TANGENS  ECCLESIAM  D& ALBERBURY.—Universis,    etc., 
                  Ricardus,  etc.   Vestra  noverit universitas quod, cum   super  por- 
                   cionibus pertinentibus ad alteragium  parochialis ecclesie de Alber- 
                   bury, nostre diocesis, assignandis ad sustentacionem domini Gregori, 
                   cui dudum    curam   parochie  illius commisimus,   qui  eciam  ipsi 
                   ecclesie in ordine quem  ipsius ecclesie cura requirit jam a quatuor 
                  annis  et amplius  deservivit, sicut apparet per litteras nostras quas 
                  habet, inter  eundem  Gregorium,   actorem  ex parte una, et fratrem 
                  Petrum   de  Corcellis, dictum  correctorem  de  Alberbury, etc.  (ut

A.D.  1289. 

                               supra), reum   ex altera, coram   officiali nostro aliquamdiu  mota 
                               fuisset materia questionis, tandem  partes predicte, vij° id. mensis 
                               Maii, etc., ex prefixione officialis nostri predicti in jure et in nostra 
                               presencia personaliter constitute, ac litis amfractus vitare volentes 
                               et pacis concordiam  affectantes, salvis, etc. (ut supra), se ordina- 
                               cioni et disposicioni nostre pure, sponte, et absolute super premissis 
                               omnibus  submiserunt,  nos vero, qui labores voluntarios affectamus 
                               ut quietem  nostris preparemus,   in quorum   quiete quiescimus,  in 
                               pace  fovemur, post  varias et diversas parcium   earundem  alterca- 
                               ciones hinc inde factas, ipsarum consensu  expresso super  premissis 
                               in Dei nomine  ordinamus  et disponimus   in hunc  modun,   videlicet 
                               quod   Gregorius  memoratus   per  totam  vitam  suam   pro  sua  et 
                               unius  presbyteri secum in ipsa ecclesia et in capella de Wolastone 
                               ministrantis, necnon  et  unius diaconi, sustentacionem   et exhibi- 
                               cionem  habeat  et  percipiat totum  fenum   decimale   de  villa de 
                               Wolastone   majori  proveniens,  et totum   alteragium  ecclesie de 
                               Alberbury  sepefate, videlicet omnes oblaciones ac minores  decimas 
                               tam  de molendinis et animalibus  quam   de curtilagiis atque croftis 
                               que  sunt  vel fuerint  curtilagia ab antiquo  provenientes, necnon 
                               et  omnes   alias obvenciones  ad   dictum  alteragium  pertinentes, 
                               exceptis decimis omnimodis  tam  lane  quam  agnorum   et mortuariis 
                               seu herietis vivi averii, que  omnia  iidem  corrector et fratres et 
                               successores eorum  integre percipient in futurum.   Qui  eciam  pro- 
                               curaciones  que  racione  visitacionum  mnostrorum  successorum   et 
                               archidiaconorum   nostrorum   in  ipsa  ecclesia  de  Alberbury   in 
                               posterum  debebuntur  suis sumptibus solvere tenebuntur.  Alia vero 
                               ipsius ecclesie onera,  ut puta  cancelli constitucionem  et  refec- 
                               cionem  librorum,  vestimentorum,   vasorum,  et  ceterorum   ipsius 
                               ecclesie ornamentorum,  et similium empcionem   ac reparacionem,  et 
                               si que extraordinaria onera sedis apostolice, metropolitani, seu dio- 
                               cesani auctoritate, vel per dominum   regem  aut alium  ipsi ecclesie 
                               imponantur,  tam  fratres quam Gregorius  memorati  pro porcionibus 
                               ipsos in eadem   ecclesia contingentibus  proporcionaliter supporta- 
                               bunt.   Idem   autem   vicarius solus  inveniet debita  et  honesta 
                               luminaria in  cancello, et denarios beati Petri  colliget a parochi- 
                               anis, et archidiacono solvet una cum duodecim   denariis sinodalibus, 
                               necnon  et dimidiam marcam   argenti, die beati Michaelis, archangeli, 
                               annis singulis ipsis correctori et fratribus in signum  subieccionis 
                               et reverencie  et pro  bono pacis persolvet.   In cujus solucione si 
                               per  octo dies post  festum  predictum   cessaverit, ex tune decem 
                               solidos sterlingorum sub  pena  suspensionis  a  celebracione divini

n&.  officii eisdem  solvere teneatur, nisi tale impedimentum    contingat 
                    quod  ipsum  debeat  in hac  parte  merito excusare,  salvis nobis et 
                    suecessoribus  nostris jurisdiccione et archidiaconis nostris, qui pro 
                    tempore  fuerint, jure suo in ecclesia parochiali predicta, salvo eciam 
                   jure parcium   predictaram, necnon  et religiosorum privilegiis semper 
                    salvis, quibus per hanc  nostram   ordinacionem  in nullo intendimus 
                    derogare.  In quorum,   etc. Datum   die, loco, et anno predictis, etc.