Aug.  6.—The    rector  of  Worthen   and  the  rector  and  vicar  of 
                         Welshpool   agree to submit their rival claims  to the arbitra- 
                         tion  of the bishop. 
                      Universis,  etc., Philippus de Orteby, rector ecclesie de Worthin, 
                  Johannes,   rector  ecclesie de Pola,  et Griffinus, vicarius ejusdem

ecclesie, salutem, etc. Vestra noverit  universitas quod   diu lites, 
                                controversie, questiones, et cause multipliciter verterentur seu verti 
                                verisimiliter sperarentur inter nos predictos  Philippum,  ex  parte 
                                una,  et Johannem    et  Griffinum  ex altera, super possessione  ac 
                               jure  percipiendi decimas   et proventus  ecclesiasticos provenientes 
                                de quatuor villis in patria de Gordowre, videlicet Botintone, Hope, 
                                Lehgtone et Wlstanel Mynede,  Herefordensis diocesis, ac super damp- 
                                nis, interesse, expensis, spoliacionibus, et injuriis hinc inde habitis 
                                seu illatis, nos litis amfractus vitare volentes et pacis concordiam 
                                unanimiter  affectantes, in venerabilem patrem  dominum   Ricardum, 
                                etc., tanquam  in arbitrum, arbitratorem, seu  amicabilem  composi- 
                                torem,  sub   pena  centum    librarum,  etc.  compromittimus    per 
                                presentes; dantes  eidem  plenam  et liberam  potestatem  arbitrandi, 
                                laudandi, vel amicabiliter componendi,  vel  quocumque   modo   alio 
                                paciscendi super omnibus   hiis scriptis, lite coram ipso contestata 
                                vel non contestata, juris ordine servato vel non servato, die feriato 
                                vel non  feriato, utraque  parte  presente  vel altera absente,  per 
                                contumacionem    vel absque   contumacia,  sedendo  vel  stando;  in 
                                seriptis vel sine scriptis, una vice vel pluribus vicibus, prout sibi 
                                placuerit vel viderit expedire, et eciam interpretandi altercacionem, 
                                dubitacionem,  vel obscuritatem,  si quam   in  suo  laudo, arbitrio, 
                                seu composicione  contigerit exoriri. Promittimus   eciam  sub pena 
                                predicta, omnia que idem  pater laudaverit, seu arbitratus fuerit, vel 
                                per composicionem   duxerit statuenda, super omnibus  memoratis  vel 
                                emergentibus  ex eisdem  firma et rata habere, et contra non  venire 
                                ullo modo  vel occasione  inperpetuum ; ita  quod  pena  predicta in 
                                singulis capitulis committatur, et in solidum super quolibet si com- 
                                missa  fuerit exigi  valeat cum  effectu.  Renunciamus    insuper in 
                                hac  parte omni   juris remedio  canonici et  civilis, consuetudinarii 
                                seu  localis, omnibus litteris impetratis et impetrandis, et omnibus 
                                excepcionibus seu  defencionibus personalibus et realibus, que contra 
                                presens possint obici instrumentum  seu compromissum.    In  quorum 
                                etc.  Datum  apud  Whyteburne,   vj* die mensis Augusti, anno gracie 
                                M°CC*lxxxix®. 

                                A.D,  1289. 

                                   Fol. 62.