July 26.—The    ordinance of the bishop as to the matters in dispute 
                          mentioned  above. 

                        Er  TUNO  sEQUITUR  ORDINACIO DOMINI  EPISCOPI MEMORATI  SUPER 
                   DECIMIS  ET   ALIIS IN HEO  VERBA.—In    Dei nomine,  Amen.    Cum 
                   religiosi viri, frater Petrus de  Corcellis, etc. ex parte  una,  et 
                   discretus  vir, dominus  Johannes   filius domini Griffini, quondam 
                   domini   de  la Pola, et  Griffinus filius Edeneveth, presbyter, ex 
                   altera, super  decimis seu  possessionis jure earundem    provenien- 
                   tibus de  quatuordecim  villatis in partibus de Gordowre,   videlicet 
                   Balislee, Bragyntone,  Berlee,  Bromrothpol,   Bromrotpol  secunda, 
                   Wonyntone,   Withfeld, Perendone, Haregreve,  Trifnant, Trif Bereved, 
                   Hochelpreve,  Kregeon, et Orletone, nostre ordinacioni et laudo se in 
                   omnibus   submisissent, prout in littera submissionis eorum  sigillis 
                   subsignata  plenius continetur, nos labores voluntarios appetentes ut 
                   nostris parochianis  et subditis quietem  preparemus   et pacem, ad 
                   multiplicem   instanciam dictorum  religiosorum  discordie materiam 
                   amputantes,   super   dictis decimis   taliter laudamus   et  eciam 
                   ordinamus,   videlicet quod prefati religiosi viri omnes decimas tam 
                   majores  quam   minores  tredecim  villarum predictarum  pacifice et 
                   quiete recipiant et possideant in futurum,  tanquam  pertinentes ad 
                   ecclesiam  suam  de  Alberbury, salvo jure vicarii ecclesio de Alber- 
                   bury in  porcione ipsa contingente de eisdem.  Ordinamus   eciam  et 
                   landamus   quod  prefati domini Johannes   et Griffinus decimas  de 
                   Orletone,  quas  per  longa  tempora,   ut  intelleximus, recolligere 
                   consueverunt   et habere, pura  et  spontanea  voluntate in  nostras 
                   manus   resignent et easdem  ex nostra, tanquam  ex diocesani colla- 
                   cione, recipiant ad  vitam  suam  possidendas, salvo post eorundem 
                   decessum  jure  ecclesie de Alberbury supradicte in decimis  et aliis 
                   omnibus  et singulis que ad  parochialem  ecclesiam dinoscuntur per- 
                   tinere. Ordinamus   insuper  ut corpora  defunctorum  ejusdem  ville 
                   de  Orletone  infra diocesim  Herefordensem   sepeliantur, nisi forte 
                   sint corpora talium  personarum.  que  alibi ob causas legitimas sibi 
                   distincte et rite ecclesiasticam elegerint sepulturam.   Ordinamus 
                   insuper  quod  fructus decimarum  provencium   ex predicta villa re- 
                   ponantur  in  diocesi memorata.   Hec  omnia  laudamus,  ordinamus, 
                   et firmiter precipimus observari sub pena  centum  librarum a parte 
                   non  parente   fabrice matricis ecclesie Herefordensis solvendarum. 
                   Reservamus   eciam  nobis potestatem  omnia  et singula suprascripta 
                   declarandi, si necesse fuerit, in futurum. In cujus, etc. Datum   in 
                   ecclesia de Whyteburne,  vij® kal. Augusti, anno Dom,  M°CC°lxxxix°.