Aug.—Account    of the feudal service rendered by  bishop Cantilupe 
                                     in the  Welsh  wars. 

                                  Memorandum     quod  in crastino sancti Petri quod  dicitur ad 
                              vincula, anno  regni domini   regis Edwardi   filii Henrici decimo, 
                              cum   idem  rex tune  temporis haberet  guerram  contra Leulinum, 
                              principem  Wallie,  et David  fratrem  suum  apud  Rothelan, Assa- 
                              vensis diocesis, fuerunt assignati pro servicio quinque militum per 
                              quadraginta  dies  faciendo  pro  Thoma,   Herefordensi   episcopo, 
                              dominus   Johannes   Daniel,  miles,  pro  Bissopestone,  dominus 
                              Johannes  Tregoz  pro  villa de Hammelacy,    miles,  Johannes  de 
                              Hortele, serviens, pro Ullingwik, Johannes  dominus  de  Waleford, 
                              serviens, pro  villa sua  predicta, et  Robertus  Wyne,   serviens, 
                              pro Prestone.  Item  memorandum   quod  quilibet miles habuit suum 
                              equum   coopertum, et quilibet serviens duos equos  coopertos, cum 
                              pertinenciis. Et se  optulerunt ad dictum  servicium faciendum  in 
                              crastino sancti Petri in  loco predicto.  Et  ibi fuerunt  atornati 
                              per dictum regem  ut  dominum   Rogerum   de Mortuomari   seniorem 
                              sequerentur.  Et statim secuti sunt eum   usque ad Wlan   Kunster, 
                              et ibi fuerunt recepti et irrotulati ad dictum servicium faciendum 

                                 Fol. 22b.

infra quindecim  dies sequentes, et secuti sunt eum   per Walliam 
                   et  tandem   pervenerunt   ad  locum  qui  dicitur Behelt.  Et  sic 
                    servicium suum  per quadraginta dies et amplius in exercitu plenarie 
                    compleverunt.  Et  post completum  servicium predictum secuti sunt 
                    dominum   Rogerum  predictum usque  ad manerium  suum  de Kinges- 
                    lene, et inde eciam de licencia sua ad propria redierunt. Et deinde 
                    anno quarto, jam mortuo sancte memorie Thoma,  episcopo memorato, 
                    impetraverunt  execucionem   ipsius  brevis domini   regis in hec 
                    verba :—Edwardus   Dei gracia, etc., sicut in custodia prima hujus 
                    registri continetur. 

                        Memorandum    quod  anno quinto regni regis Edwardi filii regis 
                    Henrici, cum  idem  dominus   haberet guerram  contra  Leulinum, 
                   dominus   Thomas,   tunc  episcopus Herefordensis, fecit servicium 
                   quinque   militum   per  Johannem   de  la  Mare,   Nicholaum   de 
                    Wormele,   Willelmum   de Caple,  milites; per  Robertum    Petit, 
                   Thomam    Petit, Johannem   de Sapy,  et Robertum   de  Sapy,  ser- 
                   vientes ; sicut continetur in rotulis de cancellario et de scaccario 
                    domini regis.