Feb.  24.—Instruction  given to Richard  de  Pudlestone, starting for 
                                     Rome,  and   his pledges of loyalty. 

                                     1292. 

                                  Pupuestone.—Dei    sancti Mathie,  apostoli, hoc est  vj° kal. 
                             Marcii, magister  Ricardus  de Pudlestone  fuit cum  domino   apud 
                             Kensingtone, et ipsa die arripuit iter suum versus curiam Romanam, 
                             anno  Dom.  M°CC*xci®, anno  videlicet bisextili. 

                                Fol. 74b. 

                                   Et  habuit  secum  litteras mercatorum   de Senis  ad recipien- 
                              dum   in curia xij marcas  et dimidiam,  et preceptum   fuit ei quod 
                              de  dicta pecunia  in  festo  Pasohatis  proximo   tune  futuro, pro 
                              anno   scilicet tunc futuro M°CC*xcij’, solveret  Cursio  de  sancto 
                              Geminiano   iiij marcas  nomine   salarii anni  illius, et advocato 
                              domini,  scilices domino   Byndo,  iij marcas, et  Johanni  de  Ros 
                              decem   solidos sterlingorum, et  sibi ipsi iij marcas,  totum   pro 
                              salariis anno Dom.   M°CC*xcii*. 

                                  Et  dictum est ipsi Ricardo quod, si possit imponere  finem liti 
                              inter dominum   et Petrum  de  Langona,   bene placebit domino,  si 
                              autem  non possit, preceptum  est ei  quod, statim cum  venerit  ad 
                              curiam, informet  in negocio magistrum  Johannem    de Ros, et hoc 
                              facto statim  revertatur in Angliam,   ita tamen  quod  prius  sub- 
                              stituat procuratorem   domini   dictum  magistrum    Johannem,   et 
                              eundem   substituat procuratorem   capituli Herefordensis,  et sibi 
                              constituat tale salarium annuatim  quale  ipse Ricardus a nobis  et 
                              capitulo recipere consuevit,   Hanc   autem  substitucionem  facere 
                              debuit virtute procuratorii sui quod anno  preterito habuerat apud 
                              Bosebury  a  domino.   Juravit eciam  dictus Ricardus  et promisit, 
                              sub fide prestiti sacramenti, ipsa die sui recessus, quod fideliter et 
                              utiliter totis viribus laboraret circa negocia domini in curia pro- 
                              movenda,  et quod  nichil unquam   impetrabit contra  dominum   vel 
                              in curia seu diocesi Herefordensi  sine expresso consensu   domini. 
                              Hec   autem   fuerunt sibi injuncta, et  hec  juravit in  presencia

domini, magistri Ade de Wakehurst; magistri Willelmi de la Gare; 
                  et  dominorum  Johannis  de Kemeseye,  et Willelmi de Mortone; 
                  in  camera  clericorum in manerio domini   abbatis Abendonensis 
                  apud  Kensingtone, anno Dom. M°CC*xci™ 

                          + 1282, 

                        Ad  hee sciendum  quod  x  solidi de summa   predicta fuerunt 
                   assignati ipsi Ricardo ad faciondum  sumptus   cause neccessarios. 

                         Incipit decimus  annus  domini  qui  incepit viije die Marcii.