Assessment  of fixtures and  chattels belonging  to  the bishop. 

                                  Mopinia  Domini  EPiscopr  HrrerorDENsis.—Episcopus    Here- 
                             fordensis habet   in universo   triginta vaccas,  exitus omnium 

                                  Fol. 78.

quadraginta   quinque  solidi; item  de   ovibus  soxaginta, exitus 
                   omnium   viginti solidi.  Summa   lxvs.; decima  vjs. vjd. 

                       Item  idem  episcopus habet ecclesiam de Bosebury   in proprios 
                   usus que  taxatur ad  viginti libras. Inde decima  xls. 

                       Item   idem episcopus  habet  manerium   apud  Prestebury cum 
                   Sevenhamptone   et Putcumbe  in comitatu Gloucestrie, oujus redditus, 
                   immobilia,  et mobilia  ibidem  extenduntur  ad  xliij li. ijs. vjd. 

                        Et ad   majorem   evidenciam   premissorum   que  de  maneriis 
                   Prestebury, Sevenhamptone,  et Putcumbe   proximo scribuntur scion- 
                   dum   quod  idem  episcopus habet  in  manerio  suo de  Prestebury 
                   predicto de  redditu assiso xxli. iiijs. jd.; item habet ibidem  in 
                   dominico  iiij carucatas terre, et valent per  annum  viijli.; item 
                   habet  ibidem quoddam   molendinum  aquaticum,  et valet per annum 
                   xxs.;  idem  de placitis et perquisitis que valent per annum   xls. 
                                                    Summa   xxxjli. iiijs. jd. 
                        Item  habet idem in manerio  de  Sevenhamptone  et proventum 
                   de  predictis de  redditu  assiso vijli. vs. jd. ob.   Item  habet 
                   ibidem  in dominico  iij caracutas terre et valent per annum   lxs. 
                   Item  habet ibidem  quoddam   molendinum   aquaticum,  et valet per 
                   annum    xiijs. iiijd.; de placitis et perquisitis que  valent per 
                   annum   xx8. 
                                                    Summa   xili. xviijs. vd. ob. 
                        Summa   utriusque xliij li. ijs. vjd. ob. 
                        Et ibidem  est decima  iiijli. vjs. iijd. ut supra. 

                       Summa   appreciatorum apud  Castrum  Episcopi et apud  Lide- 
                   bury North  xvli. vjs. iiijd. Decima inde xxxs.  vijd. 

                        Summa    totius decime supradicte liij li. xviijd. qu. preter xx s. 
                    de Astone  qui  solvuntur abbati  de Radinges. 

                       Et  memorandum    quod summa   totius instauri comitatus Here- 
                   fordie et Salopsire Ixvs.; inde decima  vjs. vjd. 

                       Summa   appreciatorum in archidiaconatu Herefordie cum ecclesia 
                   de Bosebury  COCCI Ii. xvs. jd.; inde decima xlv li. iijs. vjd. qu. 

                        Summa   appreciatorum in archidiaconatu Salopsire apud Castrum 
                    et Lidebury   cum   Bocklintone  xvijli. vjs. iiijd.; inde  decima 
                    xxxiiijs. vijd. ob., sed tantum iiijs. pro Bocklintone computantur 
                    in magno   panello, quod advertatur  in solucione.

Summa    appreciatorum   apud  Prestebury,  Sevenhamptone,    et 
                              Putcombe   xliijli. ijs. vjd. ob.; inde decima iiijli. vjs. iijd. 
                                  Summa    totius decime  supradicte lijli. xs. xd. ob. qu.  cum 
                              xxs. de Astone. 

                              A.D,  1292.