w.    Nov.  1.—Urgent  appeal  of English  bishops to  the pope for  the 
                         canontsation of Cantilupe. 

                        PRO  CANONIZACIONE  DOMINI  THOME  DE CanTILUPO.—Sanctissimo 
                   patri in Christo  ac domino,  domino   C., divina providencia sacro- 
                   sancte  Romane   et universalis ecclesie summo   pontifici, Antonius, 
                   Dunolniensis;   Willelmus,  Elyensis;  Willelmus,   Bathoniensis  et 
                   Wellensis   ecclesiarum ejusdem   miseracione ministri, cum  recom- 
                   mendacione   devota  pedum   oscula  beatorum.   Solus  inspector et 
                   scrutator  cordium,  ipse  Deus,  qui  cuncta   que  fiunt et  cujus 
                   intencionis  zelo  cognoscit   antequam   fiant, electorum   suorum 
                   merita, que  populo  suo  profutura providit, nonnunquam,   dum   in 
                   fragilitatis nostre corporibus militant, ocoultari permittit et con- 
                   tegi, servans  ea revelanda  in tempore   quo humane   laudis delec- 
                   tacio electi non minuat  premium,   nec  laudans ut  laudato placeat 
                   capud  ejus  adulacionis oleo appetit  impinguare.   Sane  memorie 
                   reverende  dominus  Thomas   de  Cantilupo, quondam   Herefordensis 
                   episcopus, quem   generis nobilitas non extulit, nec vite seu morum 
                   honestas  aliorum redditit despectorem,  quem  sciencia non  inflavit 
                   sub  habitu  seculari, quis genere, qualis vite et morum  honestate, 
                   quantus  in sciencia fuerit, occultare dum vixit desiderans, et juxta 
                   preceptum  dominicum   ut parvulus ceteris minimus apparere, statum 
                   interioris hominis hominibus  contegendo  dies suos  finivit in pace. 
                   Set  altitudo diviciarum que  potenter  servaverat depositum  hujus 
                   viri, que   reliquiarum  suarum  thesauros   prout  et quando   vult 
                   aperit et relevat, volens omnibus declarare quanti dictus  episcopus 
                   meriti fuerit, apud eum crebra miraculorum ostentacione populis, non 
                   absque  divine inspiracionis instinctu, ut creditur, ipsius confluen- 
                   tibus ad sepulchrum,  quibusdam  obsessis a demonibus,  aliis diversis 
                   detentis languoribus, et aliis in periculis constitutis, ejusdem pre- 
                   cibus  et  meritis, ut  tenetur firmiter, impendendo   sue  largiflue 
                   bonitatis beneficia manifestat ; propter quod decens videtur et con- 
                   gruum   ut, quem divina potencia per miraculorum   frequenciam inter 
                   sanctorum   consorcia in celis collocasse presumitur, idem in  terris 
                   ab  hominibus   veneretur, ut  creatura  suo  creatori conveniat  ot 
                   concordet,  et ut per  ejus suffragia populum   suum   a  malis im-

A.D.  1294, 

                               minentibus  liberet in hoc mundo,  et in futuro cum  ipso donet  eis 
                               gloriam sempiternam.    Verum   licet non sit nostre parvitatis quid 
                               super  hoc  agendum    sit diffinire, cum  approbacio  miraculorum 
                               hujusmodi   ex  apostolice  sedis arbitrio pendere   noscatur, igne 
                               caritatis accensi sanctitati vestre tenore presencium   supplicamus 
                               quatinus quem   triumphans   ecclesia nostra, que  nunquam    potest 
                               decipi seu  falli, celorum  concivem   per  dictorum   exhibicionem 
                               miraculorum   fecisse videtur, militans  ecclesia cathologo  ascribi 
                               faciat et conjungi per dicte sedis apices, ipsum ut  sanctum  preci- 
                               piens venerari ut adauctus  in celo numerus beatorum  augeri debeat 
                               et in  terris. Conservet  sanctitatem  vestram, etc.   Datum   Lon- 
                               doniis, kal. Novembris, anno   Dom.  M°CC*xciv’.