Aug.  24.—Mandate   to the deans of Frome  and  the Forest  to ad- 
                                     dress grave warnings to all who hinder the executor of dame 
                                     Matilda  Devereux in the discharge of his duttes. 

                                A.D, 1287, 

                                    Pro pomina   DE Esroicts.—Decanis    de  Froma  et de  Foresta 
                               salutem,  etc.  Quia  ex  fidedigno relatu didicimus  quod  quidam 
                               iniquitatis filii bona domine Matilde de Ebroicis defuncte detinent 
                               et concelant, et  quedam   subdole amoverunt,   quominus   magister 
                               Johannes  de  Ebroicis, executor  testamenti  dicte defuncte, testa- 
                               mentum   piamque   voluntatem ultimam   ipsius exequi libere valeat, 
                               ut tenetur, dictum testamentum  ipsiusque execucionem  maliciose, ut 
                               dicitur, perturbando; quos  sentenciam  majoris  excommunicacionis 
                               contra perturbatores hujusmodi  a sanctis patribus promulgate, si est 
                               ita, non est dubium incurrisse. Quocirca vobis mandamus   etc., qua- 
                               tinus in genere moneatis et efficaciter inducatis omnes hujusmodi de- 
                               tentores, concelatores, et dictum testamentum ipsiusque execucionem 
                               impedientes, quod  infra octo dies a tempore  monicionis hujusmodi 
                               faciende bona  ipsius defuncte per ipsos vel eorum aliquem  detenta 
                               qualitercumque  seu  eciam  concelata  prefato executori plenarie et 
                               integre restituant, et veritatem quam   noverint  de bonis  ejusdem 
                               palam  et expresse revelent, et ab omni   impedimento  et perturba- 
                               cione execucionis testamenti predicti facto, verbo, et consilio desistant 
                               in  futurum.   Alioquin  ipsos  omnes  et  singulos  dictum    testa- 
                               mentum,   etc., perturbantes sic excommunicatos   esse  in  singulis 
                               ecclesiis vestrorum decanatuum,  pulsatis, etc., denuncietis in genere. 
                               De  nominibus  nichilominus  eorum   inquiratis, et cum  de  eisdem 
                               vobis constiterit nos citra festum nativitatis beate Marie, virginis, 
                               plene  certificetis, etc. Datum apud Bosebury,  ix® kal. Septembris, 
                               anno  Dom.  M°CC*xevij’.