Aug.  * —Letters  patent from Geoffrey de Vezano enclosing a warn- 
                                     ay  fait  two cardinals on  the subject of the non-payment 
                                     of the procurations due to them. 

                                     Pro   PROCURATORIIS   CARDINALIUM   LEVANDIS.—Universis,    eto:, 
                                Giffredus  de  Vezano,   etc.   Noveritis  nos  recepisse  et  habere 
                                litteras  venerabilium   patrum,   B.,  Albanensis,   et   S.,  Pene- 
                                strensis episcoporum,   etc., continentes  tenorem  qui  talis est:— 
                                Miseracione   divina A.,  Albanensis,  et  S., Penestrensis  episcopi, 
                                magistro   G.  de   Vezano,  etc.   Ad   nostram   noveritis  audien- 
                                ciam   pervenisse  quod   nonnulli  archiepiscopi,  episcopi, et  alii

ecclesiarum  prelati procuraciones nobis  debitas solvere recusantes, 
                   suspencionis, etc., sentencias incurrerunt et, absolucionis beneficio 
                   non   obtento,  notam   irregularitatem  multipliciter contraxerunt. 
                   Unde  nobis  fuit humiliter supplicatum ut  eis super hoc  providere 
                   salubriter dignaremur.    Nos   igitur, de  vestre  circumspeccionis 
                   industria plenam  in Domino   fiduciam optinentes, absolvendi omnes 
                   et singulos  supradictos et  quoscumque    alios viros ecclesiasticos 
                   @ predictis sentenciis quas occasione predicta  incurrisse noscuntur 
                   vel incurrerint in  futurum,  ac dispensandi  cum  eis super  irregu- 
                   laritate quam  contraxerunt  vel in  antea  contraxerint post  satis- 
                   faccionem  ab  eis  prefatam, auctoritate presencium  vobis  liberam 
                   concedimus  potestatem,  etc.   Datum   Parisius, ij° kal. Maii, anno 
                   Dom.   M°CC*xevij’,  pontificatus domini Bonifacii, pape  viij, anno 
                   tercio.  Unde  cum   auctoritate nobis commissa   per dictas litteras 
                   publice simus  usi, et nostre voluntatis existat omnibus et  singulis 
                   suspensionis, etc., sentenciis innodatis, pro procuracionibus dictorum 
                   cardinalium   pro  primo  vel  secundo   seu   tercio annis   quibus 
                   laborarunt circa  commissa  sibi negocia  non  solutis, pro terminis 
                   preteritis assignatis, vel eciam non solvendis pro  futuro  tempore, 
                   salubriter providere juxta litterarum continenciam   earundem,  uni- 
                   versitatem   vestram  sollicitamus et  vobis bona   fide consulimus, 
                   quatinus  dare velitis operam   oefficacem ad plenam   et  integram 
                   satisfaccionem faciendam  de procuracionibus  ipsis secundum   quod 
                   predicti domini  cardinales per  suas patentes  litteras injunxerunt. 
                   Et  si qui  vestrum  sunt  vel  erunt  pro  satisfaccione non  facta 
                   vel non  facienda latis sentenciis involuti, de  satisfaccione facta 
                   faciant nobis  fidem et absolucionis  beneficium  et dispensacionem 
                   super  irregularitate, dum  tempus   habeant,  et nos  ad  hoc  cum 
                   omni  mansuetudine   paratos  inveniant, cum   humilitate requirant, 
                   et  claves  ecclesie non   contemnant   ne   ipsos  exinde  graviora 
                  dampna    sequantur.   Datum   Londoniis,  xxiij? die mensis Augusti, 
                   anno Dom.   M°CC*xevij°.