Mar.  12.—Slight    changes  in  the terms  of  the agreement   between 
                                       the    prior and convent of Newent  and  the  rector of Ross  as 
                                       to tithes of  Kingston  in  Ross  (see above, p.  239). 

                                 ComPosicio  INTER DoMINUM  J. DE  KEMESEYE,  ET  PRIOREM  DE 
                             Newent.—Memorandum      quod iiij° id. Marcii, anno Dom. M°CC*xevij, 
                             apud  Newent  in aula  dominorum   abbatis et conventus de  Lyra, 
                             Ebroicensis diocesis, presentibus tunc  ibidem  domino   Ricardo, 
                             episcopo, magistris Willelmo de  Kingscote, Pretro Silol, Gilberto 
                             de Dudeford,  Guillermo de   . .  . ,* monacho  de Lira, dominis 
                             Willelmo de Mortone,  rectore ecclesie de Hoptone Wafre, Stephano 
                             de Tanetho, rectore ecclesio de Tuggeford, Hamone de Sandwyco, et 
                             aliis, frater Simon de  Gopilers, prior seu ballivus de  Newent, 
                             dominorum   abbatis et conventus de Lira generalis in Anglia pro- 
                             curator, ex parte una, et dominus Johannes de Kemeseye, presbyter, 
                             rector ecclesie parochialis de Ros,  ex  altera, quo  ad   omnes 
                             decimas tam  majores quam  minores  quas idem  dominus  Johannes 
                             nomine  ecclesie sue petiit, in manerio eorundem religiosorum apud 
                             Kyngestone   existente, infra limites parochie de  Ros   predicte, 
                             amicabiliter concordati, secundum  formas  composicionis  dudum 
                             facte inter fratrem Simonem, procuratorem predictum, et dominum 
                             Johannem  de Shelvinge, proximum  predecessorem domini  Johannis 
                             de  Kemeseye,  prout  patet in registro presenti retro in septimo 
                             quarterno, eo mutato  quod ubi  Johannes  de Shelvinge secundum 
                             illam composicionem   a  dicto  fratre Simone   recepit annuatim 

                                 Fol.  125, 

                                                  1—A  repetition of that on p. 234.                2—Surname   omitted.

xis. viijd. dominus  Johannes  de  Kemeseye,  quia multum   expendit 
                    jus  suum   in   premissis  decimis  exigendo,  percipiet  annuatim 
                    xiiis. iiijd., et  erit terminus  solucionis  premisse  pecunie   in 
                    annunciacione   dominica,  videlicet viij? kal. Aprilis, anno  Dom. 
                    M°CO*xoviij?  intrante. 

                           ) 1288.