Feb. 6.—William    Mortimer  and  John  de Lacy   render account of 
                         the estates of Hugh,  Robert, and  Jocosa Mortimer, as their 
                         executors, and have  qutttance of all claims upon them. 

                      Dominus    W.  pe  Mortuomari.—Memorandum       quod,  vj° die 
                  mensis Februarii, anno Dom.  M°CC*xeviij’, concessit dominus domino 
                  Willelmo  de  Mortuomari  suas patentes litteras triplicatas, absolu- 
                  torias de administracione bonoram  domini  Hugonis de Mortuomari, 
                  domini  Roberti de Mortuomari,  quondam  domini  de Castro Ricardi, 
                  et domine  Jocose  de eodem, quorum   testamentorum idem  dominus 
                  Willelmus  fuerat executor  juxta formam   que immediate  sequitur 
                  et tenorem  :—Universis,  etc., Ricardus, etc.  Attendentes  racio- 
                  nabiliter quam   sit  pium  et  meritorium   apud   Deum   veritati 
                  testimonium  perhibere, universitati vestre innotescimus per presentes 
                  quod, cum   dominus  Willelmus de Mortuomari,  canonicus Hereford- 
                  ensis, et magister  Johannes  de  Lacy, rector  de  Froma   Castri, 
                  nostre diocesis, executores nobilis viri, domini Roberti de Mortuo- 
                  mari, quondam   domini Castri Ricardi, coram officiali nostro legitime 
                  et peremptorie fuissent vocati Herefordie ad diem Veneris proximum 
                  post  festum   sancti Ethelberti, regis  et martiris,  anno  Dom. 
                  M°CC»xeviij’, ad  reddendum  compotum   de  bonis defuncti predicti 
                  que  ad manus   ipsorum pervenerant, et ipsi comparuissent legitime 
                  coram  ipso, exhibitisque testamento  et inventario dicti defuncti, 
                  et prestito prius ab  eisdem  juramento,  etc., compotum   fideliter

A.D.  1299. 

                              reddiderunt, per quod apparuit evidenter quod  predicti executores 
                              omnia  bona   et  singula  defuncti secundum   voluntatem   suam 
                              ultimam  fideliter expendiderant, ita quod tempore compoti redditi 
                              et finit? nichil de bonis dicti testatoris in manibus dominorum 
                              executorum  remansit, apparuit manifeste qnod  de bonis suis pro- 
                              diversis creditoribus ipsius defuncti, in quibus dominus Willelmus 
                              de Mortuomari   se obligavit pro  dicto  defuncto ultra summam 
                              bonorum   que  ad  manus   domini Willelmi  et magistri Johannis 
                              predictorum de  bonis sepedicti defuncti pervenerant, propter quod 
                              nos  dominum    Willelmum   et  magistrum   Johannem   ab   onere 
                              execucionis superius memorate  et  a  nomine  executorio, exigente 
                              justicia, absolvimus per presentes, etc.  Datum   apud Bosebury, 
                              yj? die mensis Februarii, anno Dom.  M°CC*xeviij*. 

                                    Fol. 124,