July  5.—Robert   of Gloucester  writes  at  length to the  bishop to 
                                     describe his proceedings at  Leominster  in  the dispute  with 
                                     the abbot  and  convent of  Reading,  and  to  suggest further 
                                     course of action. 

                                  EpistoLa  MaGisTRI RoBERTI   DE GLOUCESTRIA   DIRECTA  THOME, 
                             EPiscorpo.—Sancto  in Christo patri, domino  suo karissimo, domino 
                             Thome,   Dei  gracia Herefordensi  episcopo,  devotus suus  clericus 
                             et minister, Robertus  de  Gloucestria, etc. Licet ad  querimoniam 
                             abbatis et conventus Radinges  tres vias michi scripseritis ex quibus 
                             opcionem   concessistis eidem,  videlicet quod  fratrem Stephanum, 
                             quondam   priorem  Leominstrie, ad pristinum  statum  reducerent, et 
                             sic cessarent omnes   coherciones facte propter  amocionem   prioris 
                             predicti, aut quod  magister de  Monteforti de injuria hujus coher- 
                             cionis cognosceret, et sic statueret quod esset justum, aut quod per 
                             nuncium   abbatis predicti, si ad hoc instaret, omnes causas sequestri 
                             et  excommunicacionum    mearam    vobis scriberem  manifeste. Has 
                             tamen  vias  prefatus abbas  vilipendens et respuens   per  favorem 
                             archiepiscopi et ministrorum ipsius in curia Cantuariensi in tuitorio 
                             appellacionis negocio  sentenciam  optinuit pro  se  ferri, que pro- 
                             fecto  eidem  abbati  tantum   fructum  non   afferet quantum   sibi 
                             fecisset pecunia quam  circa procuracionem expenderat.  Quid autem 
                             in  premisso  negocio  sit per  me  factum,  et  quid super  eo  sit 
                             finaliter faciendum, deliberato  consilio cum  dominis   precentore, 
                             thesaurario, cancellario, et magistris Willelmo de Haya,  Alano  de 
                             Creppinge,  Waltero   de  Rudmarleye,   et  omnibus   aliis ecclesie 
                             vestre canonicis residentibus, seriem insuper  facti et ejus causas, 
                             necnon  et consilium predictorum,  quomodo  michi  mandastis  semel 
                             et  iterum,  plenarie vobis  scribo.  Audiens   in  inicio passionis 
                             Dominice   de  revocacione  fratris Stephani  et prefeccione  fratris 
                             Willelmi  de  Kyntone,  sciens quod  hujusmodi   mutacio  vobis dis- 
                             pliceret, ex eo quod anno  retro de occurrendo mutacioni hujusmodi 
                             litteram vestram  de sequestrando  fructus ejusdem prioratus, si per 
                             amocionem   fratris Stephani vacaret, decano Leominstrie transmisistis, 
                             ante adventum   fratris Willelmi ivi personaliter apud Leominstriam, 
                             et  laboravi inducere monachos   propositis quibusdam  monicionibus 

                                Fol. 13. 

                                           1—This  entry has  not been  printed here as  it can be  found among   the letters of 
                                      Grosseteste, p. 141 (Rolls), and has no connexion with the diocese of Hereford.

quod  abbati  suo  scriberent quod  permitteret  fratrem Stephanum 
                    preesse  saltem usque  ad adventum   vestrium, quia ipsius amocio in 
                    vestra absencia  vobis non  modicum  displiceret, set precibus et in- 
                    stancia mea  rejectis abbas misit litteram dicto fratri Stephano quod 
                    infra paucos  dies iret in Scociam moraturus ibidem, excommunicans 
                     ipsum  si  per  monasterium   Radinges  illac transiret. Ego   vero 
                     post recessum   fratris Stephani  feci sequestrari  omnes   fructus 
                     spiritualitatis tanquam prioratus vacantis, fratrem vero Willelmum, 
                     nisi litteram  admissionis sue  a vobis  vel vestro  vicario michi 
                     mandaret,  aut privilegium  michi  mandaret, tibi cum   debeat dio- 
                     cesano loci presentari, moneri feci canonice ne pro priore se gereret, 
                     aut administracioni bonorum   domus  se aliqualiter immisceret. Et 
                     quia monicionibus  meis  non  paruit ipsum  feci denunciari excom- 
                     municatum   tanquam   intrusorem, et omnes   obedientes ei tanquam 
                    priori excommunicavi   excommunicacione   majori.   Quis ita insanus 
                    ut  dubitet priorem Leominstrie  debere de jure communi   presentari 
                    episcopo,  et obedienciam  in  suo primo  adventu  repromittere epi- 
                     scopo  et  jurare, ex  quo   ibi est  collegium  monachorum,    ubi 
                     quidem  episcopus  visitat, corrigit, et procuratur, et ex quo pre- 
                     dictus prior regimen parochialium  ecclesiarum debet habere,  et in 
                     possessione premissarum  sunt episcopi, ut quidam  dicunt. Nichilo- 
                     minus  ipsos  religiosos feci citari super  appropriacione ecclesie 
                     de  Eye, et  abbatem   Radinges  specialiter et personaliter super 
                     augmento  census antiqui, quem in immensum   isto anno auxit contra 
                     statutum  concilii Lateranensis, in quibus  causis  prefatus abbas 
                    propter  suam  contumaciam   est suspensus.  Ante festum vero  beate 
                    Trinitatis  procuratores eorum   portarunt  michi  quasdam   inhibi- 
                     ciones Cantuarienses  in quibus continebatur ad sedem  apostolicam 
                     et ad  tuicionem sedis Cantuariensis  appellatum fuisse in articulo 
                     contingente  amocionem   prioris, quas   vobis  mitto   ad  curiam 
                     vestris procuratoribus transmittendas, in quibus falsa est suggestio 
                     illorum in  hoe  quod  dicunt me  non  inscium  privilegiorum, cum 
                     privilegia sua nunquam  ostenderunt, licet paratum  frequenter  me 
                     optulerim ea videre, et cum ea  viderim ipsis exhibere justicie com- 
                     plementum.    Postmodum   in  consistorio meo  apud  Leominstriam 
                     cum portarentur michi  per eos tuiciones sedis Cantuariensis quo ad 
                     inhibiciones prefatas, quarum copiam  vobis  mitto, et ego dicerem 
                     sequestraciones et  excommunicaciones    meas  precessisse appella- 
                     cionem  illorum, siquam   interposuerunt, offerremque me   paratum 
                     videre privilegia sua, si qua haberent, ostenderunt michi in judicio 
                     unum  privilegium de quo  magis confidunt quod, ut  michi {videtur], 

                           D.  1281.

eos non juvat quin prior debeat presentari episcopo et jurare obedien- 
                              ciam,  quia  “prescripsimus”   non  currit in  hac casu,  et est  in 
                              illo privilegio, salva dignitate, etc., et non  est validum,  cujus 
                              transcriptum  vobis mitto, et de  exhibicione ejusdem  postea  peni- 
                              tentes  protestabantur ibidem  in judicio se  illud privilegium  ex- 
                              hibuisse michi tanquam   amico,  non  tanquam   judici, et quia idem 
                              procuratores  per suas  provocaciones  frustatorias me _ irritaverint, 
                              abbatem  Radinges  et intrusorem suum   Leominstrie pro  quindecima 
                              domini  regis suis terminis  non soluta excommunicavi    in scriptis; 
                              preterea  in  presencia  thesaurarii nostri, magistri  Willelmi  de 
                              Lodelawe,  et multorum   aliorum  tamen sepefate inhibiciones michi 
                              procurarentur;  et cum  michi  primo innotesceret de appellacionibus 
                              illoram, ob   reverenciam  sedis  apostolice eisdem  appellacionibus 
                              detuli, et prefixi eisdem  abbati et intrusori proximum   diem juri- 
                              dicum  post festum  beati Michaelis ad procedendum  in causa  appel- 
                              lacionis prefata. Prefixionem vero  meam   sub sigillo officialis vobis 
                              mitto procuratoribus  vestis in curia transmittendum.    De  quibus 
                              quidem   delacione  et prefixione sunt  multum   confusi.  Libenter 
                              tamen,   ut  credo,  pacem   vobiscum    facerent.  Videtur  nempe 
                              fratribus nostris predictis quod processus hujusmodi  sit canonicus 
                              et ad  honorem   vestrum  et ecclesie vestre non  modicum,   et cum 
                              diligencia videtur eis iste processus promoyendus  et prosequendus. 
                              Libenter  tamen   dicti monachi    facerent vobiscum  pacem   dando 
                              yobis pecuniam.    Sed  hoc  non   est ad  honorem    vestrum,  quia 
                              dictum  negocium   coram   regni majoribus  exstitit jam tractatum ; 
                              non  enim  pro benivolencia mea  habenda  offerri fecerunt per Abso- 
                              lonem,  subvicecomitem   Herefordensem,   in  nundinis  Leominstrie 
                              decem   marcas   ad  unum    palefridum,  quas  admittere  recusavi; 
                              unde  pacem   credo  consultum  in omnem    eventum   quod  per  ali- 
                              quem    euntem  ad  curiam   mittatis inhibiciones  et  prefixionem, 
                              quas  vobis mitto,  procuratoribus vestris existentibus in curia, et 
                              similiter unum    sufficiens procuratorium pro  vobis et me ad  pro- 
                              cedendum   in dictis causis, si sufficiens ad hoc non habuerint, ut, 
                              si in  die  prefixa pars  adversa  non   advenerit, ad  curiam   fiat 
                              remissio  cum   refusione  expensarum,   aut saltem  ut  confirmetur 
                              processus  meus  ibidem.  Potestis eciam,  si placet, deliberare cum 
                              jurisperitis in partibus  in quibus   moramini  super  viribus  pro- 
                              cessus  mei   et viribus  privilegii eorum, si  per  illud auctoritas 
                              diocesana   vacuetur  quo  ad   hoc  quod   prior Leominstrie   non 
                              debeat  presentari et admitti  ab  episcopo et  jurare obedienciam. 
                              Item   de  modo   mittendi negocium   ad  curiam,   et  de  omnibus 

                             A.D.  1281

aliis prefatum negocium   contingentibus, et postmodum   ad  facien- 
                    dum  quod   vobis Dominus   inspirabit. Angelus  magni   concilii in 
                    prosequendo  jure ecclesie vestre vobis competenter assistat. Datum 
                    Herefordie, quinto  die Julii. 

                          >, 1281.