Dec. 28.—W.   Motun,  custos of the bishop's woods  in Ross,  resigns 
                          all claim to the second best lot of pannage and the tree which 
                          he received before as hts fee. 

                    QutetuM  chaMancia W. Morun   DE MELIORE TALLIA TEMPORE 
                PANNAGII ET J ARBORE QUAM EXEGIT PRO FEODO.—Noverint universi,

A.D. 1308. 

                              etc., quod cum  ego Walterus   Motun,  custos bosci domini Ricardi, 
                              etc., in manerio  suo  de Ros,  tempore   pannagii cum  illud  acci- 
                               derit in bosco  predicto, secundam   meliorem  talliam  pro  feodo 
                               actenus de liberacione, unam arborem   pro feodo annuali  in dicto 
                               bosco  exegissem,  perpendensque   jus  meum    in hac  parte esse 
                               nullum,  dicto venerabili patri et suis  successoribus totum   jus 
                               meum   et  clamium,  si quod  habui  vel  habere  potui, in hujus- 
                               modi  tallia et arbore  dimisi  et omnino   quietum   oclamavi pro 
                               me  et  heredibus  meis  in perpetuum,   ita quod  neo  ego,  ete., 
                               inquietare poterimus set per istam  quietum  clamanciam  ab  omni 
                               jure vel clamio  simus exclusi. Ad  hec ego dictus Walterus  tactis 
                               sacrosanctis [evangeliis] juravi coram  predicto domino   episcopo 
                               omnia predicta in futurum  fideliter observare. In cujus, ete. Hiis 
                               testibus, magistro Ada   Carbonel, rectore  ecclesie de  Humbre; 
                               dominis  Stephano  de  Tanetho,  rectore ecclesie de Pione  Regis; 
                               Jacobo de  Henlee, rectore ecclesie de Ros;  et Johanne de  Colyn- 
                               tone, rectore ecclesie de Yeddesen; Johanne de la Felde, et Ricardo 
                               de  Hoptone,  tunc  ballivis domini episcopi; et aliis. Datum   et 
                               actum  apud  Bosebury,   die Jovis in  festo beati Stephani, proto- 
                               martiris, anno Dom.  M°CCC'viij.