Aug. 8.—The   bishop lets his London house for two years to Hamo 
                         de Chiggewelle for £10 a year. 

                       De  Dom1BUs  DOMINI HEREFORDENSIS   EPISCOPI  CoNcESssIs HaMONI 
                   pg LA  Dane.—Universis   pateat  per presentes quod  nos  Ricardus, 
                   etc., ad firmam tradidimus domos   nostras quas habemus  in civitate 
                   Londoniis,  juxta  ecclesiam  beate  Marie   in  alto, Hamoni    de 
                   Chiggewelle, civi Londoniensi, a festo sancti Laurencii, anno Dom. 
                   M°CCC*   undecimo,  usque ad  terminum   duorum   annorum  proximo 
                   sequencium  plenarie completorum,  pro decem  libris annuis legalium 
                   sterlingorum  nobis vel atornato  nostro  per nostras  litteras con- 
                   stituto utroque   anno  solvendis  durante   firma  predicta,  infra 
                   mensem   postquam   fuerint per nos legitime  requisite. In  quibus 
                   domibus  liceat sibi vina  sua  et  alias res sibi utiles vel neces- 
                   sarias reponere et  eas inhabitare pro  suo  libito voluntatis. Ita 
                   tamen  quod,  durante tempore  supradicto,  dictas domos  aliis non 
                   locabit nec    alios eas   inhabitare permittet   preterquam    illos 
                   de sua  familia, si ipse eas  inhabitare noluerit. Et  si contingat 
                  nos,  pro  congregacionibus episcoporum   faciendis vel parliamentis 
                   domini  regis tenendis, Londonias personaliter accedere in futurum, 
                  dictus  Hamo   libere nos permittet eas inhabitare  durante tempore 
                   more  nostre ibidem.  Et  similiter si in nostra absencia contingat 
                  senescallum   nostrum   vel  alium  de  nostra  familia  pro  ‘nostris 
                  expediendis  negociis vel pro  pannis  emendis  vel aliis pro nostro 

                        178b. 

                                    1—Decr.  Il, 4, 3.     2—Decr.  II, 28, 4.    3—Decr.  111, 7, 6, 
                                    4-   »   Lae           5—   .,  TI, 38, 19.   6     .   MH, 19,8 
                                    7—Digest. xi, 24.      8—   »   HI, 38, 90.   9—   .   HII, 88, 25.

hospicio necessariis cum litteris nostris illuc venire, dictus Hamo 
                               absque difficultate quacumque   et libere unam   cameram  liberabit 
                               eisdem  cum  stabulo competenti  durante  tempore  more  sue,   Et 
                               Hamo   predictus  dictas domos  in  fine  firme predicte  in  adeo 
                               bono  statu vel meliori sicut eos recepit restituet et interim eas 
                               in omnibus  oneribus ad  ipsas spectantibus sustinebit. Et si ante 
                               finem firme predicte diem extremum   clandere nos contingat  dictus 
                               Hamo   nostro   successori, Herefordensi  episcopo, dictas  domos 
                               libere et absque  difficultate restituet. Et, si contingat  dictum 
                               Hamonem    ante finem hujus  firme in fata decedere, heredes, assig- 
                               nati, vel executores  sui ‘nichil in dictis domibus  post  mortem 
                               suam  poterunt vel debebunt  amplius  vendicare.  In  quorum,  ete. 
                               Datum   apud  Kensintone  juxta Londonias, die Jovis proxima  post 
                               festum beati Petri quod  dicitur ad vincula, anno Dom.  M°CCC»xj°. 

                              A.D,  1311.