The  details of the pleadings  in the suit with  Richard  Thurgrym, 
                           the  bishop's tenant.  Decision  in favour  of  the bishop. 

                        PLACITUM  IN CURIA REGIS SUPER  PREMISSIS.—Ricardus,  etc., et 
                   Robertus  Achelard  summoniti  fuerunt ad  respondendum   Ricardo 
                   Thurgrym   de placito quare ceperunt averia ipsius Ricardi Thurgrym, 
                   et  ea detinuerunt contra  vadium  et plegios, ete. Et  inde idem 
                   Ricardus  Thurgrym   queritur quod predictus Ricardus et Robertus

die  Mercurii  proxima   post  festum   sancti Martini,  anno  regni 
                              regis  nunc  tercio, in  villa de Homptone    in quodam    loco  qui 
                              vocatur  Eggedone  ceperunt  quatuor  boves, tres bovettos,  et duas 
                              juvencas   ipsius Ricardi  Thurgrym,   et  eos  injuste  detinuerunt 
                              contra  vadium, etc.; unde  dicit quod deterioratus est et dampnum 
                              habet  ad valenciam decem  librarum;  et inde producit sectam. 
                                   Et episcopus  et Robertus  per  atornatum   suum  venerunt,  et 
                              idem  episcopus  respondit pro  se et pro  predicto Roberto, etc.; et 
                              bene  advocat  predictam  capcionem   et justam,   etc.  Dicit enim 
                              quod  predictus Ricardus  Thurgrym  tenet de  ipso episcopo in  villa 
                              predicta unum   mesuagium  et unam   virgatam terre cum  pertinenciis 
                              per fidelitatem et servicium  octo solidorum  annuatim;   de  quibus 
                              serviciis idem episcopus   seisitus fuit per  manus  ipsius Ricardi, 
                              etc.   Dicit eciam  quod   predictus Ricardus   Thurgrym   tenet  de 
                              predicto episcopo  decem   acras terre cum   pertinenciis in  eadem 
                              villa, quas perquisivit de quodam  Rogero  de Hereforde, prius tene- 
                              menta   illa tenente, de ipso episcopo per homagium    et fidelitatem 
                              et servicium  xxij denariorum  per annum,   et ad scutagium  domini 
                              regis xl solidorum  cum  acciderit, vj denarios, et ad  plus plus et 
                              ad  minus   minus,  etc.  Et  de  quibus  serviciis excepto predicto 
                              homagio   idem   episcopus seisitus fuit per  manus   ipsius Ricardi 
                              Thurgrym,   et de predicto homagio   per  manus   predicti Rogeri de 
                              Hereforde,  qui  ipsum   Ricardum   Thurgrym    de  predictis decem 
                              acris terre, etc., seisivit, tenendis de capitalibus dominis feodi, etc. 
                              Et  quia predictos redditus viij sol. pro predictis mesuagio et virgata 
                              terre, etc., per tres annos et  dimidium  ante  diem capcionis, etc., 
                              cepit ipse predictos tres boves et duas juvencas in predicto loco de 
                              Hggedone,   qui est pars predicte virgate terre. Et quia  homagium 
                              ipsius Ricardi  Thurgrym   pro  predictis decem  acris  terre eodem 
                              die capcionis, etc., eidem episcopo aretro fuit, cepit ipse predictos 
                              quatuor  boves ipsius Ricardi Thurgrym,   sicut ei bene  licuit. 
                                   Et  Ricardus  Thurgrym    dicit- quod predictus episcopus  cap- 
                              cionem   averiorum  pro  predictis  serviciis justam  advocare  non 
                              potest.  Dicit enim  quod  omnia   predicta  tenementa,  de   quibus 
                              predictus episcopus  exigit predicta servicia, aliquando fuerunt  in 
                              seisina cujusdam   Ricardi de  Hereford,  patris predicti Rogeri  de 
                              Herefordi, etc., qui eadem  tenementa   cum   pertinenciis tenuit de 
                              quodam    Johanne,  quondam    episcopo  Herefordensi,  predecessore 
                              ipsius episcopi, etc., qui  quidem  episcopus  predecessor, etc., de 
                              assensu et voluntate  capituli sui, remisit ipsi Ricardo de Hereford 

                             A.D.  1311. 

                                   Fol. 172.

et heredibus   suis totum   predictum  redditum   exeuntem  de  pre- 
                    dictis tenementis  usque   ad  duos  solidos,  per  scriptum  ipsius 
                    episcopi et capituli sui quod  profert, et quod testatur quod  idem 
                    episcopus  predecessor,  etc., de  assensu  et voluntate   Johannis, 
                    decani, et capituli sui Herefordensis, de novem  solidatis et decem 
                    denariatis annui redditus  quem  idem   Ricardus  eis reddere  tene- 
                    batur per annum   de terra sua  de la Felde, quam  de  ipso episcopo 
                    tenuit in villa de Homptone,   remisit eidem   Ricardo et  heredibus 
                    suis  et  suis  assignatis quibuscumque    vij sol. x den. memorati 
                    redditus in  perpetuum.   Ita quod  extunc  redderent ipsi episcopo, 
                    etc., ijsol. per annum.  Et  ex quo  predicta  tenementa  in seisina 
                    ipsius Ricardi de Hereford  exonerata  fuerunt  de  predicto redditu 
                    usque  ad ij sol. per factum ipsius episcopi et capituli sui in seisina 
                    predicta  petit judicium   si predictus  episcopus nunc   predictam 
                    capcionem   super   ipsum   Ricardum   Thurgrym    nunc   habentem 
                    native ipsius Ricardi de Hereford, ete., pro aliquibus aliis serviciis 
                    que  idem  Ricardus  de  Hereford  facere tenebatur  racione  scripti 
                    predicti justam  advocare posset, etc.  Et  quo ad  homagium,   etc., 
                    idem  Ricardus  Thurgrym    dicit quod   ipse apud  Herefordiam   et 
                    Sugwas   in comitatu   predicto in  festo nativitatis Domini,  anno 
                    domini regis nunc  tercio, in presencia Johannis  Pride; Thome    de 
                    la Barre; Willelmi  Seym;  et William   Ailestone, optulit ei homa- 
                    gium  suum   pro predictis tenementis,  etc.; unde   petit judicium, 
                    ete. Et  episcopus  dicit quod  predictus  Ricardus  ei non  optulit 
                    predictum  homagium    suum,  sicut  idem  Ricardus   dicit.  Et  de 
                    hoc ponit   se super  patriam,  et  Ricardus   similiter. Ideo  pre- 
                    ceptum  est vicecomiti  quod  venire faceret hic  in octabus  sancte 
                    Hillarii predictos Johannem   Pride et  alios, in quorum  presencia, 
                    etc., et preter illos xij, etc., de visu de Herefordia  et  Sugwas, 
                    per  quos,  etc.  Et  qui,  etc,  ad  recognoscendum,    etc.  Quia 
                    tam, etc., eb  idem  episcopus   quo  ad  predictum  redditum,   pro 
                    cujus arreragiis superius  advocatur,  eto., dicit quod  Thomas   de 
                    Cantilupo,  etc., fuit seisitus in  predicto redditu,  viij sol. pro 
                    predictis tenementis  per manus   ipsius Rogeri  feoffatoris, predicti 
                    Ricardi.  Et  similiter ipse episcopus nunc  seisitus fuit de eodem 
                    redditu per  manus   dicti Ricardi, sicut  predictum  est.  Et  hoc 
                    pretendit verificare, etc.; unde petit judicium si predicto Ricardo 
                    qui est  perquisitor, etc., per predictam  cartam   seisinam  ipsius 
                    episcopi  nunc  et  predecessores   sui  quam    allegat prejudicare 
                    debeat quominus    predictam  capcionem  justam  possit advocare  in 

                            1311.

hac  parte, etc. Dies datus  est eis de audiendo  judicio suo hic  ad 
                               prefatum  terminum,   etc.  Postea  ad  diem   illum venit  predictus 
                               episcopus  hic per atornatum   suum  et  optulit se  iiij* die versus 
                               predictum  Ricardum   Thurgrym   de  predicto  placito, etc.  Et ipse 
                               non  venit. Et  fuit querens.  Ideo consideratum  est quod  predictus 
                               episcopus  eat inde sine die.   Et predictus  Ricardus  Thurgrym   et 
                               plegii sui de prosequendo   in  misericordia.  Et  episcopus   habeat 
                               returnum   predictorum  averiorum, etc. 
                                                               Mich. anno  quarto  rotulo xlj. 

                              A.D,  1311,