May   22.—Ordinance   for the  income and   burdens of  the vicarage 
                          of Lindridge. 
                       Ogpinacio    vicaRIgE DE  LinpRuaes.—In    Dei   nomine,  Amen. 
                   Cum  nos  Ricardus, etc., ecclesiam parochialem de Lindrugge, nostre 
                   Herefordensis  diocesis, religiosis viris, dominis priori et conventui 
                   cathedralis ecclesie Wygorniensis   et suis successoribus, ex  certis 
                   et legitimis  causis canonice   appropriaverimus  in  usus  proprios 
                   futuris temporibus  perpetuo  possidendam,  ac ordinacionem   vicarie 
                   ipsius ecclesie nobis reservaverimus, prout in litteris appropriacionis 
                   evidenter  apparet, nos  pensatis et  consideratis  ecclesie predicte 
                   fructibus et obvencionibus,  necnon  omnibus   oneribus  ad  eandem 
                   spectantibus, vicariam  predictam   subscripto modo   duximus   ordi- 
                   nandam    In primis urdinamus  quod  vicarius qui pro tempore  fuerit 
                   in eadem   ecclesia institutus per nos  aut  successores nostros  ad 
                   presentacionem   dictorum   religiosorum  seu  successorum   suorum 
                   personalem   et continuam   faciat residenciam  in eadem;   et quod 
                   idem  vicarius et successores  sui habeant  curiam  cum  gardinis et 
                   columbare,  quas  rector dicte ecclesie consuevit habere ibidem  pro 
                   manso.   Item  quod  idem  vicarius, etc., habeant porciones antique 
                   vicarie que consistunt  in subscriptis particulis, videlicet a capella 
                   de Knyhtetone    in viginti quatuor solidis argenti de liberato ultra 
                   sustentacionem   unius  capellani;  a  capella  de  Pensax  in  octo 
                   solidis argenti de liberato ultra  sustentacionem   unius  capellani; 
                   in oblacionibus dicte  matris ecclesie de  Lindrugge  annuatim  per- 
                   cipiendis in  xx  sol.; in toto feno  decimali apud   Lindrugge   et 
                   Knyghtetone   in xxj  sol. et iiijden.;  in mortuariis  communibus 
                   annis in xxsol.;  in  aucis et  porcellis in xsol.; in  lino in  una 
                  marca;   in lana et agnis in xsol.;  in denariis caritatis in iiij sol. 
                  iiij den.  Et  de  feno  decimali predicto  excipimus  et  deducimus

decimam   prati de Rowegrove    que  ad duos  solidos annuos   esti- 
                               matur,  quam  ordinamus  ad  dictos rectores in perpetuum pertinere 
                               debere.   Qui  quidem  duo  solidi his deducti inferius suplebuntur. 
                               Item  ordinamus   quod  dictus vicarius et sui successores  habeant 
                               unam   moram   annexam   terris suis dominicis que ad  duos  solidos 
                               annuos   estimatur.  Item  quod  idem  vicarius, etc., habeant quod- 
                               dam  molendinum  fullonicum cum  pasturis adjacentibus et mediamin 
                               ibidem  quod  ad  duas  marcas   estimatur.  Item  ordinamus  quod 
                               dictus vicarius, etc., habeant gravam annexam  et vicinam curie sue 
                               cum   quercubus   que  ad  dimidiam   marcam    annuam   estimatur. 
                               Item  habeant   terram dominicam    sine omni   prestacione  decime 
                               cujuscumque   cum  omnibus   pratis, videlicet Blakemedewe,  Olden- 
                               hale, Grondale, et alia duo prata in the Ree  et la Wyle  que  sunt 
                               in defenso et  que  in defenso fore decernimus  omni  tempore  anni 
                               mansura  cum  curtilagiis suis et herbagio cimiteriorum dicte ecclesie 
                               et capellarum   ipsius et decimis  curtilagiorum totius parochie et 
                               omnibus   minutis decimis, una cum  omnibus  pasturis que  vel quas 
                               rector dudum  ibidem  percipere consuevit et que consueverunt perti- 
                               nere ad  terram quam  rector ibidem tenuit, que ad lxxij sol. iiij den. 
                               annuos  estimantur.  Item  ordinamus  quod  vicarius, etc., percipiant 
                               inperpetuum   a predictis religiosis, modo rectoribus, duas marcas 
                               argenti annue  pensionis  levande  de  bonis dictorum  rectorum  ot 
                               solvendas  dicto vicario, etc., in festo nativitatis beati Johannis 
                               Baptiste  in  ecclesia parochiali de  Lindrugge,  incipiente  prima 
                               solucione in festo nativitatis beati Johannis proximo nunc venturo. 
                               Ad   quam   quidem   pensionem   annis  singulis  persolvendam   et 
                               levandam   ordinamus  quod  officialis noster et officialis successorum 
                               nostrorum  qui pro  tempore  fuerit in dicta ecclesia dictos rectores 
                               abque   strepitu  judiciali per  omnem    censuram     ecclesiasticam 
                               possint  compellere.  Ordinamus   eciam  quod   vicarius  subeat et 
                               agnoscat  subscripta onera  pertinencia ad  ecclesiam  supradictam, 
                               videlicet quod per seipsum deserviat eidem  ecclesie in ordine quem 
                               ipsius ecclesie  cura requisierit, et  capellis ipsius ecclesie per 
                               ydoneos  presbiteros faciat deserviri, et conveniencia luminaria et 
                               solita inveniet in cancello matricis ecclesie supradicte et in can- 
                               cellis capellarum ipsius faciat deserviri. Item quod  idem vicarius 
                               procuracionem  archidiaconi et  senagium   singulis annis persolvet, 
                               et alia onera  extraordinaria dicte ecclesie incumbencia et impos- 
                               terum  imponenda   pro rata porcionis sue, videlicet xx marcarum, 
                               de cetero  sustinebit et pro eisdem  satisfaciet quocies et quando 

                               A.D.  1310.

necessarium  fuerit seu eciam  oportunum.    Ordinamus   eciam  quod 
                   prior et conventus, etc., nos et nostros successores procurent, cum 
                   ad dictam  ecclesiam  racione visitacionis ipsius nos, etc., contigerit 
                   declinare. Ordinamus   eciam  quod  dicti rectores construccionem et 
                   reparacionem  cancellorum   tam  matricis ecclesie quam   capellarum 
                   ipsius futuris temporibus   sustinebunt,  et  libros necessarios  in- 
                   venient et eos reficere, cum reparacione seu emendacione indiguerint, 
                   faciant et racionabiliter emendare.  Ordinamus   eciam  quod  domus 
                   in quibus  habitare  solent presbiteri capellarum de  Pensax   et de 
                   Knyhtetone   disposicioni vicarii de Lindrugge qui pro tempore fuerit 
                   libere concedantur  ut  in illis presbiteri qui dictis capellis deser- 
                   viant, absque  prestacione redditus cujuscumque,  inhabitare valeant 
                   in futurum.   Et  ne per  hanc  nostram  ordinacionem  dictis rectori- 
                   bus  et vicario prejudicium   in aliquo generetur  reservamus  nobis 
                   ordinariam  potestatem  predictam vicariam  augmentandi,  etc., salvis 
                   nobis, etc., juribus, etc.. In quorum, etc.  Datum   apud  Bosebury, 
                   xxij° die Maii, anno Dom.   M°CCC»x°. 

                             1310. 

                        69b,