Aug.  3.—Ordinance  as  to the vicarage of Bold. 

                                     Fol.  170. 

                                    ORDINACIO  VICARIZ  ECCLESIZ   DE  LA  Boxpe.—In   Dei  nomine, 
                                Amen.   Cum   nos Ricardus, ete., ecclesiam parochialem de la Bolde, 
                                nostre diocesis, religiosis mulieribus, priorisse et conventui albarum 
                                monialium   sancti  Leonardi   de  Brewod,  Coventrensis  et Liche- 
                                feldensis diocesis, ordinis sancti Augustini, et comitatus  Salopie, 
                                et eisdem   successuris ex  certis et legitimis causis canonice ap- 
                                propriaverimus   in  usos  proprios,  futuris temporibus   perpetuo 
                                possidendam,  ac ordinacionem  vicarie ipsius ecclesie nobis reserva- 
                                verimus, prout  in  litteris appropriacionis evidenter apparet, nos 
                                pensatis et consideratis ecolesie predicte fructibus et obvencionibus, 
                                necnon  omnibus   oneribus ad  eandem   spectantibus, vicariam pre- 
                                dictam subscripto modo  duximus  ordinandam.   In primis ordinamus 
                                quod  vicarius qui pro  tempore  fuerit in eadem ecclesia institutus, 
                                etc., personalem et continuam   faciat residenciam  in eadem.    Et 
                                quod  idem  vicarius et successores  sui habeant  linum   et lanam, 
                                decimam   feni,  porcellos, aucas, oblaciones, mortuaria,  denarios 
                                missales, et alias omnes   minutas  decimas   et proventus, qui  ad 
                                alteragium dinoscuntur  spectare, que  ad xx sol. estimantur.  Item 
                                habeant  unam    virgatam  terre ipsius  ecclesie cum   manso   suo

predicto, curtilagio, pratis, et particulis eidem terre adjacentibus, 
                   que  ad  duas  marcas   taxantur.  Ordinamus    eciam  quod  habeant 
                   terciam partem   grossarum   decimarum   ecclesie supradicte, que ad 
                   xxviij sol. xden.   ob.  estimantur.   Item   habeant   viva  herieta 
                   parochialia cum   acciderint. Et  propter  hoc  solvent archidiacono 
                   procuracionem   dicte ecclesie, si sibi procuracio debeatur, et sena- 
                   gium  annuatim,  et competencia   et consueta  luminaria in  cancello 
                   ecclesie predicte  sumptibus   suis invenient.   Et  alia  onera ex- 
                   traordinaria  dicte  ecclesie incumbencia    et  eidem   imposterum 
                   imponenda   pro  rata porcionum  suarum,   ut premittitur, taxatarum 
                   de  cetero  sustinebunt,  et pro  eisdem   satisfacient quociens  et 
                   quando  necessarium  fuerit seu eciam oportunum.    Ordinamus   quod 
                   priorissa et conventus, etc., construccionem  et  reparacionem  can- 
                   celli ecclesie futuris  temporibus   sustinebunt,  et  libros  eidem 
                   necessarios invenient  et eos  reficere ac ligare teneantur, et cum 
                   reparacione   seu  emendacione    indiguerint  racionabiliter faciant 
                   emendari.   Et  ne  per hance nostram  ordinacionem  dictis priorisse 
                   et conventui  quibus  appropriatur  dicta ecclesia vel ecclesie ejus- 
                   dem  vicario  prejudicium  in  aliquo generetur,  reservamus   nobis 
                   ordinariam  potestatem predictam  vicariam  augmentandi, etc.  Salvis 
                   nobis, ete., juribus et consuetudinibus, etc. In cujus, etc.  Datum 
                   apud  Bosebury,  iij° die mensis Augusti, anno  Dom.   M°CCCx°.