July  29.—The    bishop  states his  inability to  comply  with   the 
                          king’s request for supplies for  his commissartat. 

                      LiITTERA RESPONSALIS AD PETICIONEM  DOMINI  REGIS PRO AUXILIO 
                  GUERRE  8UE  ScoTiz.—Excellentissimo  principi, etc., Ricardus, etc. 
                  Domine   reverende, quia parvum  respective de frumento et  minus 
                  de avena habuimus  anno  isto, sicut et ceteri qui habitant in epi- 
                  scopatu  nostro  qui  respectu aliorum  episcopatuum   modici  est 
                  valoris, unde magna  caristia et exorta ibidem, eb pauperum  men- 
                  dicancium  multo  major  solito multitudo;  iccerco frumentum  et 
                  avenam   seu brasium  modo   more  solito non habemus,  nec boves 
                  habemus  nec  arietes ultra numerum  necessarium  ad agriculturam 
                  modicarum   terrarum quas  nos  oportebit colere hiis diebus.  Et 
                  tamen  decimam  et medietatem  alterius decime bonorum  nostrorum 
                  temporalium  persolyimus  ad opus  vestrum,  sicut et ceteri anno 
                  isto.  Aliud eciam  onus   nunc  nobis  incumbit  racione  servicii 
                  militaris in Scocia jam summoniti.   Et  preterea pecuniam  quam

habuimus   et  habere  potuimus   dudum    fecimus  liberari domino 
                               Henrico  nostre  Herefordensis ecclesia ad   promovendum    et  pro- 
                               curandum   negocium  canonizacionis sancte  memorie  domini  Thome 
                               de  Cantilupo, etc., in curia  summi    pontificis; in quo  negocio 
                               vestri gracia tale et tantum  auxilium  hactenus  impendistis  quasi 
                               si reputaveritis ipsum negocium esse vestrum.  Propter  quas causas 
                               non  possumus   in auxilium vestre guerre Scocie C  quart. frumenti 
                               et C  quart. avene, et C  quart. brasie, xx boves, et C  arietes, ad 
                               opus  vestrum  ex  accommodato    hiis temporibus  vicecomiti vestro 
                               Herefordie  liberare, nec eciam  aliunde facere liberari, prout nobis 
                               nuper  per litteras vestras mandastis, presertim cum auxilium  quod 
                               solet ita continue  exigi a  prelatis singulis vestri regni in Can- 
                               tuariensi provincia  non  consueverit exigi cum  effectu nisi  prius 
                               habito  consensu   unanimi  prelatorum,  qui consensus convenienter 
                               haberi  non  poterit nisi ad hoc congregentur  prelati, et super hoc 
                               habuerint  specialem  tractatum propter   plures legitimas raciones. 
                               Et  ideo, quantum   valet  nostra simplex   humilitas, vestre excel- 
                               lencie regie  supplicamus  quatinus  nostram  impotenciam   in  hac 
                               parte  habere   dignemini  excusatam.    Oramus   Altissimum,   ete. 
                               Datum    apud  Bosebury    xxix*  die  mensis   Julii, anno   Dom. 
                               MeCCCrx. 

                               A.D.  1310.