Counsel's  opinion  on  the case    presented by the bishop  as  to the 
                                       prebendal  portions of Ledbury.   The  lawyer cousulted  advised 
                                       that  they did not  carry with  them the cure  of souls or limit 
                                       the  right to hold other  benefices with them. 

                                    Supposito  quod   ecclesia de Ledebury,   domino   Herefordensi 
                               episcopo  immediate   subjecta,  parochialis existat, in  quo   sunt 
                               duo   prebendarii et  unus   vicarius ad  presentacionem   eorundem 
                               perpetuo   institutus, queritur an prebende   dicte ecclesie debeant 
                               censeri  curate, et utrum  in eis habeat  locum   concilium generale 
                               de multa,  vel concilium  Lugdunense   licet canon’; et videtur quod 
                               sic, quia ecclesia parochialis est, ergo beneficiati in ea censentur 
                               curati;  hec consequencia  probatur  exemplo   de clericis non  rest- 
                               dentibus, quia nonnulli, ex. de prebendis,‘ et de multa; et si dicatur 
                               quod   est collegiata, argumento  ex. de  clericis ibidem cap.  i., et 
                               per  consequens   non   habet  locum   concilium  Lugdunense    licet 

                                Fol.  172b. 

                                                        1—Lat.  Conc., 1V, Acta, c. xxix.         2—Lugd.   Conc., Acta, cxiii. 
                                                        $—Decretales,  III, tit. 4, c. 8.         4—Decr.,  II,  tit, 5.

18H. 

                   canon, argumento   cum.   ex. de  eleccione, statutwm, libro  Sexti; 
                   obstare videtur  quod  unum   caput  non  habent,  nec  sunt  unum 
                   corpus, nec habent  unum   sigillum, nec alia per  que posset  argui 
                   collegiata; argumento   cum  ex. de  excessibus prelatorum,  dilecta* 
                   cum  hiis  que  ibi notantur.  Preterea stant simul quod  collegiata 
                   sit eb quod prebende  sint curate, sicut patet exemplum  in ecclesia 
                   collegiata de Bamptone,  et hoc eciam  supponitur  in dicto capitulo 
                   statutum.  Item  si dicatur quod vicarius non* habet curam, hoc non 
                   videtur excusare   prebendarium,  ecclesia enim   parochialis curata 
                   potest teneri ut prebenda,  et tamen   per vicarium  ibi institutum 
                   non eximitur  prebendarius a cura, et ita censetur beneficium cura- 
                   tum,  maxime   ex quo  beneficium  tale non  est  prebenda  ecclesie 
                   cathedralis, arg.  cum   ex. de  prebendis, super  eo‘ libro  Sexti, 
                   et  notis  per  Innocencium    et  Hostiensem,’  ex.  de  prebendis, 
                   extirpande*  paragrapho qut  vero. 
                       Sonvcio.—Primo     sciendum   quod  prebenda,  proprie  accepto 
                   vocabulo, est jus quoddam  institutum  seu ordinatum  pro  canonico 
                   ad  utendum   et fruendum   rebus et  juribus ad  hoc  deputatis et 
                   recipiendum  et administrandum  ea, et sic sumitur ex. de prebendis, 
                   per totum  et  capitulum relatum,’ et capitulum dilecto,® et descen- 
                   dit hoc  jus ex  canonia  tanquam  ejus  sequela, ut patet in dictis 
                   capitulis, arg. Graciani Decreti, st  quis sacerdotum,  et  capitulo