Feb. 4.—The   bishop sanctions  the appropriation of  the church  of 
                                      Clifton  to  the prioress  and   convent  of  Lingbrook   and 
                                      provides for  the  income  of a  vicar, confirming with  some 
                                      additions  the ordinance of  bishop Peter. 

                               A.D.  1267. 

                                    APPROPRIACIO  ECCLESIE   DE  CLIFTONE.—Ricardus,   etc., dilectis 
                                filiabus in Christo, prioresse et  conventui  ecclesie beati Thome, 
                                martiris, de Lingebroke, nostre  diocesis, ordinis sancti Augustini, 
                                salutem,  etc.  Licet onus   pontificalis officii circa plurima  fre- 
                                quenter  nos  cogat  esse  sollicitos, ipsum  tamen   efficacius hoc 
                                requirit ut  hiis qui  pre  ceteris divino  cultui mancipantur    et 
                                operibus pietatis ingsistunt, modo quo possumus   meliori, subsidium 
                                impendamus,  precipue ne, quod  absit, compellantur inviti ab exsecu- 
                                cione seu continuacione  laudabili operum  premissorum  pro  defectu 
                                auxilii resilire. Hinc est quod,  cum  adeo ere  alieno et manifeste 
                                paupertatis onere  sitis oppresse quod   sepe  necessitates plurimas 
                                paciamini  et  defectus, considerata  devocione  quam    habetis  ad 
                                Dominum,   ut  ipsius cultui liberius, devocius, ac melius infuturum 
                                insistere valeatis, Deo et ecclesie vestre de Lingbroke  predicte, et 
                                successivis sanctimonialibus  in   eadem,   ecclesiam  de _ Cliftone, 
                                nostre diocesis, cum  omnibus,  etc., in cujus ecclesie advocacionis 
                                seu  patronatus  possessione tanquam   vere  patrone  ejusdem  nunc 
                                pacifice existitis pleno jure, prout in cartis et instrumentis legitimis 
                                vobis factis evidenter  vidimus  contineri, in proprios usus  inper- 
                                petuum    possidendam   donamus,    conferimus,   appropriamus,   et 
                                assignamus,  et insuper  auctoritate pontificali tenore  presencium 
                                confirmamus,   salva  vicaria loci ejusdem   que   per  venerabilem 
                                patrem  bone  memorie,  dominum   Petrum   episcopum,  etc., ordinata 
                                fuerat in  hune  modum,   videlicet quod   omnes  et  singuli vicarii 
                                quicumque  ibidem pro tempore  fuerint, semper habeant et percipiant 
                                totum  alteragium  dicte ecclesie, sex solidos et octo  denarios  ab 
                                ecclesia de parva  Sapy,  tres solidos ab  ecclesia de  Sheldesleye, 
                                quos  ab antiquis pensionibus  debent  predicte ecclesie de Cliftone; 
                                item  terram   quam   Alexander,  capellanus,  tenuit  in   parochia 
                                capelle de parva  Stanford, que valet per  annum   decem  et septem 
                                solidos; item  tres solidos ab   ecclesia de Yedefen  Loges;   item 
                                duos  solidos et  quatuor  denarios  de  redditu  assise per annum 
                                quem   debet Willelmus   de  Ponte   de Cliftone  pro   terra quam 
                                tenet  de  ecclesia  de  Cliftone.  Volumus    et  ordinamus   quod 
                                omnes  et singuli, quicumque   ibidem  fuerint pro  tempore  vicarii, 
                                solvant procuracionem  archidiaconi et sustineant omnia   alia ordi-

naria  dictam    ecclesiam  contingencia   inperpetuum.    Sed   nos 
                  duximus   hoe  addendum   ut   domos  inhabitet in  quibus  hactenus 
                  habitavit vicarius ecclesie de  Cliftone supradicte  donec   predicte 
                  priorissa et  conventus   mansionem    aliam  vicario qui  pro  tem- 
                  pore  fuerit  providerint competentem;    salvis nobis et successori- 
                  bus  nostris  in  eadem   ecclesia  de  Cliftone  lege  jurisdiccionis 
                  diocesane, et  omnibus  aliis que ad  nos, archidiaconos  nostros, et 
                  alios ordinarios  quoscumque   debebunt  vel poterunt  aliqualiter de 
                  jure vel  consuetudine   pertinere, et salva  in omnibus   Hereford- 
                  ensis ecclesie dignitate. In cujus rei, etc. Datum  apud  Leynthale, 
                  ije non. Februarii, anno  gracie M°CC*lxxxvi°. 

2, 

                    HIc  INCIPIT ANNUS QUINTUS CONSECRACIONIS DOMINI, VIDELICET 
                A  FESTO   SANCTARUM  PERPETUE   ET  FELICITATIS, ANNO  GRACIE 
                M°CC*nxxxvr°