April  22.—The   bishop appoints John  de  Bestane and  Richard  de 
                         Hertford his proctors at the ensuing synod of the bishops in 
                         London,  and  desires that his  absence from ill health may 
                         be excused. 

                       EXcuUsACIO  DOMINI  ABSENTIS  IN  CONGREGACIONE   EPISCOPORUM 
                  Lonponus.—Reverendo       in  Christo  patri, Johanni,   Dei  gracia 
                  Cantuariensi, etc., Ricardus, etc. Quia  adversa corporis valitudine 
                  hiis diebus detenti graviter et vexati sancte congregacioni vestre et 
                  coepiscoporum   nostrorum  hac  secunda  die Maii, ad  honorem  Dei 
                  et  utilitatem  totius ecclesie Anglicane  apud   novum   Templum, 
                  Londoniis,  celebrande interesse personaliter non  valemus, dilectos 
                  nobis in  Christo, magistros Johannem   de Bestane  et Ricardum  de 
                  Herteford, procuratores nostros  ad nostram  absenciam  coram  vobis 
                  ipsis die et loco legitime excusandam  quos simul et eorum  alterum 
                  quem   presentem  esse contigerit, ad hoc  constituimus per  presen- 
                  tes, vestre paternitati mittimus reverende, ut eciam alter eorum qui 
                  presens  fuerit vestro sancto tractatui intersit, et nostro nomine hiis 
                  consenciat que in vestra congregacione ad honorem  Dei  et utilitatem 
                  ecclesie per vos et fratres nostros ordinata fuerint et statuta, ratum 
                  et firmum   habituri quicquid  per dictos procuratores  nostros seu 
                  eorum  alterum  pro nobis actum  fuerit in premissis. Conservet vos 
                  Altissimus,  etc.  Datum   apud  Sugwas,  x° kal. Maii, anno  Dom. 
                  MeCCelxxxvij’.

Release  and  quit-claim of half_a  virgate of land at  Hope  tn the 
                                      manor   of  Cradley  to Robert  Furches   and  his  wife  and 
                                      daughter  and   their  heirs for  an  annual   rent of  seven 
                                      shillings. 

                               A.D.  1267, 

                                    Carta  Roserti  pe  Furcaes.—Sciant    presentes et futuri quod 
                               nos Ricardus,  etc., remisimus, etc. Roberto de  Furches  et Leticie, 
                               uxori  sue, et Agneti filie dicti Roberti, totum jus quod habuimus, 
                               etc., in tota illa dimidia virgata terre apud Hope cum omnibus   suis 
                               pertinenciis quam   quondam   tenuit  Galfridus de  Oke  in manerio 
                               de  Credeleya, tenendum,  etc., et Leticie ad totum  vitam  suam   si 
                               dictum   Robertum   supervixerit, et Agneti   et heredibus  suis  de 
                               corpore  suo legitime procreatis libere, etc. Et  si dicta Agnes  in 
                               fata decedat sine herede, totum  dictum  tenementum   post decessum 
                               dictorum  Roberti, Leticie, et Agnetis, Margerie sorori dicte Agnetis 
                               et heredibus, etc., remaneat.  Et si dicta Margeria sine herede, etc., 
                               in fata decedat, totum predictum  tenementum   Johanne  sorori ipsius 
                               Margerie,  etc., remaneat.   Et  si dicta Johanna  sine herede, etc., 
                               totum   tenementum   veris  heredibus dicti Roberti  revertatur, red- 
                               dendo  nobis et successoribus nostris annuatim  dictus Robertus, etc. 
                               septem  solidos ad  quatuor anni  terminos usuales  per episcopatum 
                               Herefordensem   constitutos, etc., faciendum   eciam   sectam  curie, 
                               heriettam, wardam,  et relevium, cum  acciderint.  Et quia  volumus, 
                               etc., hiis testibus, magistro Rogero  de Sevenake,  domino  Waltero 
                               de  Rudmarleya,   canonicis  Herefordensibus;  domino  Willelmo   de 
                               Mortuomari,   senescallo  nostro;  Stephano   de  Swynefeud,   fratre 
                               nostro; Warino   de Grandene;   Ricardo  de  Clehangre;  Henrico  de 
                               Conleye ; et multis allis. 

                                  Fol.  40b.