Extracts from  registers of debts to the crown  to be  recovered from 
                           bishop  Peter or  his  executors, as also from   the estate of 
                           the late bishop. 

                        Debita   diversorum  quorum    nominibus   supra ponitur   littera 
                   D   in  registro, anno  regni regis  Henrici  filii regis Johannis lij, 
                   quo   tempore  Petrus,  episcopus,  Herefordensem   ecclesiam  guber- 
                   nabat.   De quibus  debitis idem Petrus  et sui executores respondere 
                   tenentur. 

                       De  episcopo  Herefordensi  de duobus   scutagiis xl. xs. 
                       De  episcopo  Herefordensi  de prestito Ixiijs. ilijd. qt. 
                       Item  de  episcopo de auxilio ad filium regis militem faciendum 
                            lxxs.   Item  de episcopo de auxilio ad  filiam regis mari- 
                            tandam  vj  marce.   Item  de episcopo de  feodo quod  non 
                            recognovit vij li. 
                       De  nova  et vetere firma, scilicet de tempore episcopi Thome. 
                       De  episcopo  Herefordensi  de scutagio Wallie xxx li. 
                       Item   de episcopo  de feodo  quod  non  recognovit vij li. 

                       Hee  omnia   ultima  sunt soluta sicut  patet per  brevia regis 
                  vicecomitibus   Herefordie, Gloucestrie, et Salopie directa, quorum 
                  transcriptum   inferius continetur :—Edwardus, Dei gracia, etc., vice- 
                  comiti   Herefordie, salutem.   Quia  Thomas,   nuper  Herefordensis 
                  episcopus, defunctus, habuit servicium suum  per preceptum  nostrum 
                  in exercitu  nostro Wallie, anno regni nostri decimo, tibi precipimus 
                  quod  executoribus  testamenti prefati episcopi sine dilacione facias 
                  habere   scutagium  suum   de  feodis militum qui  de eo  tenebantur

in ballivia tua  die quo  obiit, videlicet xls.  de  souto pro  exercitu 
                                   nostro  predicto.  Et  hoc  nullatenus   omittas.  Teste  me  ipso  apud 
                                   Avilzebury,  xx°  die Januarii,  anno  regni  nostri xiiij°. 

                                 A.D.  1486. 

                                       De  predictis quidem  debitis de  tempore  Petri, episcopi, exactis 
                                  solute  fuerunt per  districcionem  vicecomiti  Herefordie  ante  natale 
                                  Dom.,   anno  regni  regis Edwardi   xv’,  viijli. iiijs. iijd., pro pre- 
                                  dictis prestito auxilio ad  filium regis militem   faciendum  et  filiam 
                                  regis  maritandam.     Et   sic  de   omnibus   predictis  debitis  non 
                                  restant  nisi  solum   xvijli. xs., scilices pro  duobus   scutagiis  et 
                                  feodis  non  recognitis.  De  quibus  dictus Petrus,  episcopus,  et sui 
                                  executores  debent   respondere.