Sept. 26.—The   cttizens of  Hereford  pledge  themselves to  observe 
                                       henceforward   the regulations  made   by  the btshop’s  bailig 
                                       during  his fairtime  as  to the sale of goods. 

                                         1241. 

                                    Universis  Christi fidelibus, etc, cives Herefordenses  salutem 
                                in Domino.    Cum  inter venerabilem  patrem  in Christo, dominum 
                                Petrum,  Herefordensem   episcopum, ex  una parte, et nos ex altera, 
                                super  eo  quod  cives  nostri lanas et coria que  in domibus   suis 
                                Herefordie vendebant   contra libertatem  suam   et ecclesie sue, ut 
                                dicebat, coram domino   rege Henrico,  filio regis Johannis, questio 
                                verteretur, nos de communi   consensu  et  unanimi  omnium   volun- 
                                tate pro  nobis et successoribus nostris eidem  domino  episcopo  et 
                                capitulo suo necnon   et eorum   successoribus  firmiter et fideliter 
                                promittimus  quod  de  cetero vendemus   lanas et coria communiter 
                                cum  aliis extraneis mercatoribus  ad  nundinas  Herefordie  venien- 
                                tibus, et omnia  alia vendenda,  exceptis pane et  vino, cervisiis et 
                                carnibus et piscibus ad  edendum,  in  locis assignatis per ballivum 
                                episcopi, una cum  aliis mercatoribus  extraneis ; unanimiter eciam 

                                   Fol.  26b.

a 

                   pro  nobis  et  heredibus ac  successoribus nostris omnia  predicta 
                   servare  et nullo tempore  contravenire.  In  cujus rei, etc.  Hiis 
                   testibus, domino  Johanne  Folioth, archidiacono Salopsire; domino 
                   Th.  de  Fakeberge,  archidiacono  Essexie; magistro  Alexandro  le 
                   Seculer;  magistro Johanne  Bacun;  magistro  Egidio de Avenebury ; 
                   magistro  Hugone  de  Wodeham,   canonico de Bromyard  ; Radulfo et 
                   Waltero,  capellanis ejusdem   episcopi;  Henrico  Craft;  Johanne, 
                   clerico; Willelmo   le paumer,   Jurdano  le  werrur, tunc  ballivis 
                   Herefordie;  et  aliis. Datum   apud  Wyteburne   vj° kal. Octobris, 
                   anno  regni  regis Henrici, filii regis Johannis, xxv°.