July  17.—Royal   brief to the sheriff of Herefordshire to enforce sub- 
                                       mission  on the  part of  the barliffs and citizens of Hereford 
                                       who  had  made  arrests within the bishop's liberties and refused 
                                       to give up  their prisoners. Submission  followed in due course. 

                                    ComPosicio  INTER  DOMINUM  RicARDUM,   EPISCoPUM  HEREFORDIE, 
                               hT  BURGENSES   EJUSDEM.—Memorandum       quod, cum   inter dominum 
                               Ricardum,  episcopum  Herefordensem,   et burgenses civitatis ejusdem 
                               super juribus  et libertatibus ecclesie Herefordensis lis nuper fuisset 
                               exorta, super qua  idem  dominus  episcopus  contra  dictos burgenses 
                               breve  regium  impetravit sub  hac  forma  que sequitur :—Edwardus, 
                               Dei  gracia, etc., vicecomiti Herefordie salutem.  Ex   parte venera- 
                               bilis patris  Ricardi, Herefordensis  episcopi,  nobis est  ostensum 
                               quod,  cum  ipse et  predecessores sui, episcopi, per cartas progeni- 
                               torum   nostrorum,  regum  Anglie, habere  debeant  omnes   illos, qui 
                               infangenethef  et  utfangenethef  dicuntur, infra  libertatem episco- 
                               patus  illius attachiatos, et in prisona ipsius episcopi imprisonari, 
                               et per consideracionem  curie ejusdem  deliberari debeant, Reginaldus 
                               Maniword,    Willelmus  Hamelyn,    et  Johannes   de  Hulle,  ballivi 
                               civitatis predicte, et alii cives, licet eis pluries mandaverimus quod 
                               prefatum   episcopum   libertate illa uti  et  gaudere  permitterent, 
                               libertatem illam eis appropriare intendentes hujusmodi  infangenethef 
                               et  utfangenethef  infra libertatem  predicti episcopi  in  suburbio 
                               Herefordie  attachiant, et attachiatos imprisonant,  et  eos  ballivis 
                               ipsius episcopi, licet super  hoc  requisiti fuerint, liberare contra- 
                               dicunt  in prejudicium   et  lesionem  libertatis ipsius episcopi, et 
                               mandatorum   nostrorum   contemptum   manifestum.   Nos  igitur eidem 
                               episcopo  injuriari nolentes in hac  parte  tibi precipimus  quod  in 
                               propria  persona  tua  accedas  ad  civitatem predictam,  et prefatos 
                               ballivos et  cives ex parte  nostra  moneas   et sufficienter inducas 
                               quod  eundem    episcopum  libertate predicta  uti et  gaudere   per- 
                               mittant, prout ipse et  predecessores sui, episcopi ejusdem   loci, ea 
                               usi sunt et gavisi temporibus   retroactis, et ea que minus  rite per 
                               eos  attemptata sunt  in premissis sine  dilacione faciant emendari; 
                               alioquin eisdem   ballivis et civibus scire facias quod  sint  coram

nobis a die sancti Michaelis in unum  mensem,  ubicumque  fuerimus 
                    in Anglia, ostensuri si quid per se habeant  quare idem  episcopus 
                    uti et gaudere  non  debeat libertate supradicta ; et habeas ibi hoc 
                    breve.  Teste me  ipso apud Ledes, xvij* die Julii, anno regni nostri 
                    xiije. 
                        Tandem   die sancti Dyonisii, anno M°CC*lxxx° quinto, burgenses 
                    civitatis ejusdem infrascripti, scilicet Willelmus dictus Godknave, 
                    Johannes   le gaunter,  Hugo   Boloche,  tunc   ballivi in eadem; 
                    Walterus  de la Barre; Willemus   Hamelyn;  Johannes  de la Hulle; 
                    Johannes   de Strattone; Ricardus  le Husser;   Ricardus, clericus ; 
                    Rogerus  de Holretone;  Robertus  de Dyke;   et plures alii, in pre- 
                    sencia dominorum    Johannis  de Aquablanca,  tune  decani ecclesie 
                    Herefordensis;  Willelmi de  Conflans, archidiaconi Herefordensis ; 
                    Willelmi  de Albanico, Thome  de sancto  Omero,  canonicorum  ejus- 
                   dem;   et  magistrorum   Rogeri de  Sevenake,  Willelmi  de  sancto 
                   Johanne,   Gilleberti de  Swynefeud,  et  Johannis  de  Swynefeud, 
                    similiter canonicorum ecclesie memorate;   et in  presencia domini 
                    Rogeri Ruff,  militis et inquisitoris ex parte domini regis in comi- 
                    tatu Herefordie; et Absolonis, clerici vicecomitis comitatus ejusdem ; 
                    coram  dicto domino   Ricardo   episcopo, in  camera  ipsius  apud 
                    Herefordiam, nomine  totius communitatis  civitatis Herefordie pub- 
                   liciter comparentes, omnes  libertates actenus ecclesie Herefordensi 
                   concessas,  quibus  ipsa ecclesia usa  fuerat temporibus  retroactis, 
                   eidem   ecclesio et capitulo sponte et simpliciter, quantum in ipsis 
                   erat, nomine   suo  et tunc  absencium   consensu  unanimi  conces- 
                   serunt,  firmiter promittentes in presencia omnium  circumstancium 
                   pro  se et communitate   tota sub juramento  prestito corporali liber- 
                    tates et jura ecclesie prefate se nolle, quacumque causa contingente, 
                    maliciose de  cetero impugnare.    Quibus  die  et loco Willelmus 
                    Hamelyn,   Johannes  de la  Hulle, occasione concessionis ejusdem, 
                    excommunicacionis  vinculo involuti beneficium absolucionis a dicto 
                    domino  episcopo impetrarunt,  prestito juramento de  stando man- 
                   dato  ecclesie et pendendo   pecuniam   pro  tanto  facinore eisdem 
                   imponendam     ad arbitrium  dicti domini  reservatam.   Acta apud 
                   Herefordiam,  die  sancti Dyonisii, anno Domini  M°CC*lxxx° quinto. 

                            D.   1285. 

                                 ‘ol. B.

A.D.  1285. 

                                 The transcript of a letter is sent to Robert of Gloucester containing 
                                       a  questionable  papal  mandate   to the  executors of the  late 
                                        bishop to appear before the Roman   court to hear the sentence 
                                       pronounced.     The  executors  protest that  they   have  been 
                                       formally  discharged  from   the responsibilities of their office. 
                                       Remittances  are sent  through bankers  of Siena  for  the pay- 
                                       ment  of proctors and  advocates. 

                                    Romana   cuRIa.—Magistro    Roberto   de  Gloucestria  salutem. 
                               Ecce  post  recessum  vestrum   decanus  et  archidecanus Hereford- 
                               enses  quandam    litteram  papalem  receperunt  que   a quibusdam 
                               suspecta creditur et  audienciam  non  transivit, cujus transcriptum 
                               vobis transmittimus,  in qua continetur  quod  executores et heredes 
                               bone  memorie  Thome,  quondam   Herefordensis  episcopi, Henrici de 
                               Wodestok,   magistri  Rogeri  de  Bosebury,  quondam    penitenciarii 
                               Herefordensis,  et Roberti  de  Wychio   infra trium  mensium   spa- 
                               cium  post  recepcionem  earundem   litterarum coram  auditore Petri 
                               de  Langone  in Romano    curia compareant   sentenciam  diffinitivam 
                               audituri;  et quia  ante  tempus   exhibicionis illius littere papalis 
                               absoluti  fuerant  sentencialiter et  diffinitive executores domini 
                               nostri  predicti tam   ab  onere  quam   nomine  execucionis, prout 
                               plenius liquere  poterit per litteram  quam   vobis mittimus  sigillo 
                               officialitatis curie Cantuariensis signatam, protestati sumus ibidem 
                               quod   pretextu  illius littere citari non   debuimus,   nec  eciam 
                               cuiquam   respondere.   De  quo  facto  vos  premunientes  rogamus, 
                               sicut de  vobis plene  confidimus  in hac  parte, quatinus  hance et 
                               alias defensiones pro nostra et dicti defuncti indempnitate  plenius 
                               conservanda  proponi  faciatis cum effectu. Ad  hee  mittimus  vobis 
                               litteram  Bartholomei  Mark   .et Jacobi  Bramasun,   mercatoris de 
                               societate filiorum Bonsignur  de  Senis, mercatorum   domini  pape, 
                               Londoniis  commorancium,   per quam   a sociis eorum  in curia exis- 
                               tentibus recipietis xjli. pro salario procuratorum  et advocatorum 
                               nostrorum   distribuendas, prout   inter nos   apud   Colewell  erat 
                               condictum.   De  statu omnium    negociorum  nostrorum  per latorem 
                               presencium, quum   commodius   fieri poterit, nos reddatis per vestras 
                               litteras cerciores. Facta fuit hee  citacio in civitate Herefordensi, 
                               die Dionisii proximo  jam transacta, et die ultima  mensis Octobris 
                               fuit dicta pecunia prefatis mercatoribus liberata. Datum   ipsa die, 
                               Londoniis, anno etc., lxxxv°. De  predictis xj li. traduntur Ricardo 
                               nostro nuncio  redeunti  pro  suis expensis xxs. sterlingorum.   Et 
                               memorandum    quod   pro  casibus  prefatis consimilis  littera fuit

285, 

                   transmissa magistris Cursio  et Ricardo  de  Spina, procuratoribus 
                   domini in Romana   curia.