April 11.—The    convent  of  Wigmore   expresses  to the  bishop  tts 
                          desire  in detatl for the liberal treatment of their late abbot. 

                       PoresTAS  ORDINANDI  SUPER  IPSUM CONTINGENTIBUS.—Venerabili 
                   in Christo patri, Ricardo, etc., suus devotus conventus de Wyge- 
                   more  salutem,  etc. Noverit  vestra sanctitas quod  nos  unanimi 
                   consensu  volumus  et, quantum  in  nobis [est], concedimus  quod 
                   venerabilis pater, dominus   Johannes,  nunc  abbas  noster,  post 
                   cessionem dicte abbacie habeat  in abbacia  nostra cunctis  diebus 
                   vite sue illam  cameram  contiguam  capelle  beate Marie   in qua 
                   fratres conversi  aliquando consueverunt  manere,  cum    omnibus 
                   aisiamentis suis, et habeat cum   eo unum    de  canonicis nostris, 
                   obedienciam  aliquam  non   habentem,  sibi specialiter assignatum, 
                   qui tantum  percipient singulis diebus in victu et vestitu et omni- 
                   bus aliis quantum duo  canonici percipient per diem  seu percipere 
                   consueverunt.  Et  habeant  unum  garcionem  pro voluntate sua ad 
                   serviendum  eisdem, qui  tantum  percipiet in victu  et vestitu de 
                   nobis sicut  custos palefridi domini  abbatis percipere consuevit. 
                   Concedimus   eciam quod  ad sequendum   conventum   non   cogantur 
                   inviti. Et  si abbas  Adam   ipso superstite in fata decedat, con- 
                   cedimus  eidem  domino   Johanni  quod  extunc  habeat de  camera

nostra xl  solidos annuatim,  videlicet ad festum  sancti Michaelis 
                               xxs., et ad  annunciacionem   beate Marie  xxs., in augmentum   sus- 
                               tentacionis ejusdem.   Et  ad istam  ordinacionem  faciendam  vobis, 
                               quantum   in nobis est, liberam concedimus potestatem, promittentes 
                               ratum  et firmum   habere quicquid  in hiis vestra sanctitas duxerit 
                               ordinandum.    Valeat et  vigeat vestra sanctitas feliciter per tem- 
                               pora  diuturna.   In  cujus, etc. Datum   in  capitulo nostro  apud 
                               Wygemore,   iij? id. Aprilis, anno Dom.  M°CC*xeyj°. 

                               A.D.   1296,