Nov.  9.—Inspeximus   by the official of the archdeacon of London 
                                    of the sanction granted  by bishop  William  de Vere  to the 
                                    appropriation of Cardington  church by  the Templars. 

                                    Pro  Eecctesta  pt   Kerpinrone.—Universis     quorum    interest 
                               pateat per presentes  quod  nos  officialis domini archidiaconi Londo- 
                               niensis vidimus  ac  inspeximus  litteras venerabilis domini Willelmi, 
                               Dei  gracia Herefordensis  episcopi, non  cancellatas, etc., sub verbis 
                               et tenore   sequentibus  sigillo ejusdem  ut  apparebat,  sigillatas :— 
                               Omnibus,  etc., Willelmus, ete.   Jus  exigit et  racio comprobat   ut 
                               que  viris religiosis juste collata sunt auctoritate episcopali muni- 
                               antur;  pietatis insuper suadet devocio ut beneficia collata et confir- 
                               mata,  exigentibus  meritis, eorum   usibus  applicentur.   Eapropter 
                               concedimus   dilectis  in  Christo  filiis, fratribus milicie  Templi 
                               Iherusalem,  pro fide Christi contra hostes fidei jugiter dimicantibus, 
                               et  non  solum   rebus   et  possessionibus  veruam   nec  corporibus 
                               propriis parcentibus,  ut  liberum  sit eis et  licitum  ecclesiam  de 
                               Kerdintune  cum   omnibus  pertinenciis suis in usus  suos  convertere 
                               et omnia   inde  proveniencia percipere,  salvo  jure Ernaldi,  capel- 
                               lani, in  vita sua,  salvis eciam  episcopalibus  consuetudinibus   et 
                               Herefordensis  ecclesie dignitate.   Quod   quia, etc.  Hiis  testibus

Hugone,  archidiacono Salopsire; magistro  Roberto Folet, magistro 
                    Nicholao de   Hamptune,   magistro  Johanne   Clementis,  magistro 
                    Osberto, Willelmo, capellanis; Reginaldo Ffoliot Radulfo, diacono; 
                    et multis aliis. In cujus, etc. Datum Londoniis, v° id. Novembris, 
                    anno  Dom.  M°CCC?   tercio. 

                            1, 1303.