April 23.—Letter  to cardinal Joys respecting the promotion of John 
                                     de Ross  and the canonization of Cantilupe. 

                                A.D.  1396, 

                                   Lirrera   Missa   FRATRI  THoME   Joys, CARDINALI   ANGLICO.— 
                               Reverendo  in Christo patri ac domino,  domino  Thome,   Dei gracia 
                               titulo sancte Sabine  presbitero cardinali, Ricardus, etc.   Vestre 
                               benignitatis clemencie grates referimus quantas valet nostra simplex 
                               humilitas de hoc  quod vos post  vestram promocionem,   Deo  ut pro 
                               certo speramus  acceptam,  nos  per vestre excellencie litteras con- 
                               solatorias et confortatorias dignati estis tociens visitare. Et ecce 
                               quoad  ea que nobis  nuper  scripsistis tangencia promocionem   dis- 
                               creti viri, magistri Johannis de Ros, libenti animo annuimus   votis 
                               vestris, secundum  tenorem  mandati  summi  pontificis atque vestri, 
                               prout discretus vir, magister Henricus, archidiaconus  nostre Here- 
                               fordensis ecclesie, exhibitor videlicet presencium litterarum, novit 
                               vestre  reverencie plenius   intimare, pro  quo  vestre  excellencie 
                               humiliter supplicamus  quatinus  eundem   archidiaconum  in  prose- 
                               cucione negocii canonizaciouis  felicis recordacionis domini Thome 
                               de Cantilupo, etc., quem Deus  sancte vixisse tot signis et miraculis 
                               evidenter  ostendit, velitis taliter adjuvare  ut  preter  premium 
                               quod  exinde operare  poteritis apud  Deum   ecclesia Herefordensis, 
                               immo   tota ecclesia Anglicana,  vestre  pie paternitati specialiter 
                               teneatur ad merita  graciarum.   Oramus   Altissimum, ete.  Datum 
                               apud  Micheldevere   juxta Wintoniam,   ix® kal.  Maii, anno  Dom. 
                               M°CCC?   sexto.