Sept. 15—Proctors   appointed  by the dean  and  chapter to inquire 
                                     into  the local marvels attributed to Cantilupe. 
                                   ProcuRacio   CaPiruLt HEREFORDENSIS   PRO  PROBACIONE   MIRACU- 
                               LoRUM   THOME,  EPIscorI.—Universis  sancte matris ecclesie prelatis 
                               et eorum  officialibus et ministris ac subditis per regnum   Anglie 
                               constitutis decanus et capitulum Herefordensis ecclesie, etc. Atten- 
                               dentes vestram  circumspectam  prudenciam  non  latere pium esse et 
                               meritorium  apud Deum   illi precipue veritati testimonium perhibere 
                               que ad  laudem  et gloriam summi   Dei et servorum  ipsius honorem 
                               noscitur pertinere, vestre caritati innotescimus per presentes quod 
                               nos dilectum nobis in Christo, Thomam   de Gynes, clericum nostrum, 
                               procuratorem  facimus  et constituimus  per presentes  ad inquiren- 
                               dum  et investigandum  de vestra licencia in locis vestre jurisdiccioni 
                               subjectis, ubi melius viderit expedire, de miraclis et  fideli testi- 
                               monio  eorundem    que  clemencia  omnipotentis  Salvatoris dignata 
                               est transactis temporibus operari ad  devotam  invocacionem  auxilii 
                               servi sui, Thome  de Cantilupo, etc., pro quo Deus  multa  miracula 
                               per regnum   Anglie et alibi jam  annis  pluribus ad declaracionem 
                               meritorum  memorati   viri Dei  non  desiit hactenus operare.  Hoc 
                               autem   nunc  primo  decrevit  fieri nostra simplex   humilitas  de 
                               vestre benignitatis devocione confisa, quia spem  firmam  de gracia 
                               summi   pontificis, Deo glorias, jam  concepimus,  quod  ipse nunc 
                               speciales nuncios seu commissarios assignavit, vel in brevi tempore 
                               assignabit, ad inquirendum super premissis  et aliis que ad canoni- 
                               zacionem   servi  Dei  predicti solent  de  consuetudine  pertinere 
                              diligentissime veritatem, vestram  reverenciam  et in Deo  caritatem 
                              deprecantes   quatinus, cum   ipse Thomas,   procurator  noster pre- 
                              dictus, pro negocio memorato  ad vos accesserit, sibi velitis consilium 
                               et auxilium  impendere,  ut  preter premium   quod  exinde  sperare 
                               poteritis apud Deum   votis vestris in perpetuum forcius obligemur, 
                               totisque viribus teneamur  ea  facere que  fuerint placita caritati. 
                              In  quorum   testimonium,  etc.  Datum   in  capitulo nostro  Here- 
                               fordensi, xvij kal. Octobris, anno Dom.  M°CCC?  sexto.