Charter  of Henry   II  granting privileges to the prior and convent 
                           of Bromfield. 
                         Henricus, rex, etc., archiepiscopis, etc. Sciatis me pro salute 
                    anime  mee  et antecessorum   meorum,  etc., dedisse, etc., ecclesiam 
                    meam   sancte  Marie  de Bromfelde   cum  omnibus  pertinenciis suis 
                    priori et  monachis   ibidem  Deo   servientibus, tenendam   de  me 
                    et heredibus  meis  in  perpetuam  elemosinam   integre, etc., sicut 
                    meam   dominicam   capellam, et omnes   prebendas quas  Frethericus', 
                    clericus de   Boreforde, et  Robertus   Coleman   de  Patesbury,  et 
                    Edricus,  presbyter  de   Bromfelde,  et   Robertus,  presbyter  de 
                    Feltoune,  et  alii canonici  tenuerunt   in Bromfeldhuesse,   tem- 
                    pore  Henrici  regis, avi nostri, vel meo   tempore,  scilicet omnes 
                    terras  et  villas de   MHaverforde  et   de  Dodyngehope    et   de 
                    Essord  et de  Feltoune  et de  Burgheye,  et de  Ledewich,  et tres 
                    prebendas  de  Bromfelde  et tres in Halftone;  salva tamen   tenura 
                    predictorum  canonicorum   quamdiu   vixerint, qui omnes   has  pre- 
                    nominatas  terras et villas tenuerunt  in  elemosinam   de  predicta 
                    capella mea.   Post  mortem    autem   illorum libere et  quiete. ab 
                    omnibus   secularibus serviciis et exaccionibus et absque contradic- 
                    cione ullius ad proprios usus  et dominium  predicte capelle mee  et 
                    fratrum  illius loci revertantur cum omnibus   libertatibus, etc. Et 
                    volo et firmiter precipio ut  custodiatis et manuteneatis  et prote- 
                    gatis omnes   res  et  possessiones suas  sicut meas   dominicas  et 
                                              1—In MS. Frerchitus.

proprias  res.  Et   prohibeo  ne  ullus  habeat  communionem      in 
                               nemoribus  suis nec  in gravis nec in  moris neo in herbagiis nec  in 
                               pratis nec  in aquis nec in pasturis suis nec  usquam   in tota terra 
                               sua.  Nec  ullus in hiis aliquid capiat nec inde  se intromittat nisi 
                               licencia eorum.    Teste  Hilario, Cirencestri episcopo;  Reginaldo, 
                               comite  Cornubie; Willelmo,  comite Gloucestrie; Ricardo  de Homez, 
                               constabulario; apud  Londonias.