July  29.—Conctliatory  letter of the bishop  to Edmund    Mortimer 
                                     respecting some complaints  of his  tenants of the  action of 
                                     the bishop's servants. 

                                  Prima   LITTERA  voMINo  E.  pz  Morruomari    pirecta.—Nobili 
                              viro,  etc., domino   E.   de  Mortuomari,   Ricardus,  ete.    Jam 
                              per  prudenciam  vestram  circumspectam   premuniti  de  quibusdam 
                              excessibus nostris ministris ecclesiasticis impositis, de quibus alias 
                              nichil audivimus,  novit Deus,  nec adhuc   scimus pro  certo utrum 
                              hujusmodi  vobis suggesta  veritate nitantur  an ab  emulis sint ex- 
                              cessus  conficti, vestre discrecionis amiciciam affectuose  rogamus 
                              quatinus pro  suggestis hujusmodi memoratis  vel aliis non moveatur 
                              cor vestrum, neque  credatis quod de  voluntate nostra vel consensu 
                              processerit gravamen  injustum  quodcumque   subditis vestris illatum, 
                              vel aliquod  novum  gravamen   per nos  in nostram   diocesim  fuerit 
                              introductum   in  prejudicium   vestrorum   hujusmodi   subditorum; 
                              verum   quia nemini  facit injuriam  qui utitur jure suo, si nos  et 
                              nostri  ministri jure illo utantur in  cujus possessione  invenimus 
                              episcopum   ecclesie Herefordensis per tempora  multorum   predeces- 
                              sorum  meorum,   miramur  si vestri subditi de  exercicio talis juris 
                              vestre reverencie  conqueruntur,  presertim  cum  ipsos sepius  per- 
                              sonaliter visitantes, semper parati fuerimus  omnibus  querelantibus 
                              totis nostris viribus exhibere  justicie complementum.    Et  nune, 
                              occasione  verborum  que  amici nostri et  vestri audierunt a  vobis 
                              satis curialiter vestri gracia eis dictorum, proponimus de excessibus 
                              seu gravaminibus,  si qui sint, per nostros ministros subditis vestris 
                              illatis injuste, quamcicius comode potuerimus, inquisicionem  facere 
                              diligentem.  Et si quid invenerimus corrigendum  libenti animo corri- 
                              gemus  quantum   secundum   Deum   et  justiciam facere  potuerimus 
                              in hac  parte. Et  speramus  in Domino   quod vos  audietis in brevi, 
                              quod  taliter corrigentur si reperiantur errata, quod vestri subditi, 
                              quos  diligimus, ut tenemur, in visceribus sanctissime  caritatis, de 
                              cetero non  habebunt justam  materiam  conquerendi,  prout discretus 
                              vir, dominus   archidiaconus  Herefordensis vobis  novit, si placet, 
                              plenius intimare  in hiis et  in aliis velle nostrum;  cujus   dictis 
                              credentes  nobis  super  premissis   velitis mandare   quod   vestre 
                              placuerit voluntati.  Et  si vestre amicicie placeat quod  nos  per-

sonaliter super  istis tractemus vobiscum  nobis  per eundem   signi- 
                 ficare velitis quando  et  ubi  volueritis quod  vestre amicicie, de 
                 qua   semper   confidimus,  non   obstantibus verbis  aliquibus  que 
                 referuntur  a quibusdam   personis  levibus, occurramus.   Et  quod 
                 nobis  mandabitis  laborabimus  pro  viribus  adimplere.  Et  revera 
                 ad  vos  nuper  ad  Herefordiam  venissemus  pro  negocio memorato 
                 si hoc  nostri corporis debilitas permisisset.  Oramus  Altissimum, 
                 etc.  Datum   apud  Bosebury,  iiij° kal. Augusti, anno predicto.