Jan.  29.—The    archbishop  complains  of  the action  of some  of  the 
                                         suffragan  bishops  im  attacking  the privileges  of his  court, 
                                         and  neglecting the interests of executors, in the case of estates 
                                         lying tm  different dioceses, like that of Geoffrey de  Aspale. 

                                 A.D.  1288, 

                                     Frater  Johannes,   permissione    divina  Cantuariensis,    etc., 
                                venerabilibus fratribus, coepiscopis suffraganeis Cantuariensis  pro- 
                                vincie universis, salutem   et  pacem   illam  que  superat   omnem 
                                sensum.    Quam    favorabilia sint testamentorum    negocia  docent 
                                non  solum   canonica sed  civilia instituta, verum eciam  ipse cari- 
                                tatis  instinctus et  misericordie  affectus, quibus  docemur    illos 
                                celeriter et efficaciter suffragiis' catholicis relevare qui,  mundi 
                                spacium   egressi et doloribus incomparabilibus   purgatorie  agitati, 
                                ad  eos qui per  viam  transeunt clamant  frenetice’ ut in eos curent 
                                pietatis oculos inclinare. Et quia  vota fidelium beneficiis inclinan- 
                                tur,  provide  fuit  in   Cantuariensi  provincia  dudum    salubriter 
                                ordinatum,  et observatum   a tempore   cujus  memoria   non  existit, 
                                ut  que ad  execucionem  testamentorum   pertinent, utpote inventarii 
                                confeccio et  decretum  administracionis, et quedam  alia que  execu- 
                                torum  exigunt  juramenta et presenciam  diversis vicibus corporalem, 
                                quantum    ad  magnates  clericos et  laicos quorum   bona  sunt   in 
                                diversis diocesibus  constituta, ad Cantuariensem   pertineant archi- 
                                episcopatum  qui  cohercionem   rebellium  in Cantuariensi  provincia 
                                optinet  generalem,   nisi oporteat  executores  defuncti  sumptibus 
                                per  singulos  episcopos circuire pluries pro  predictis, et defuncti 
                                substancia  in  parte plurima   hujusmodi   circuitu consumatur,   et 
                                retardetur execucio, et relevacio defuncti per consequens  differatur 
                                que  per   actus  sue extreme   voluntati consonos  promovetur.    E 
                                contra quidam   de  vobis sui non  satis memores  juramenti,  quo  se 
                                ad  servandum    non  solum   jura verum   eciam   consuetudines   et 
                                libertates Cantuariensis  ecclesie solempniter astrinxerunt,  utinam 
                                non  spiritu cenodoxie  aut  philargirie servi facti, se ad aliud® in 
                                hoc  dedecens  consilium  inclinarunt  ut  sibi arrogent novo  more, 
                                ut  dicitur, auctoritatem pro  sua   diocesi constituendi  inventarii 
                                executoribus hujusmodi  concedendi, set et administracionis bonorum 
                                hujusmodi  dispensande,   reservato sibi nichilominus   complemento 
                                negocii, jure scilicet raciocinii reddendi, cum tamen impossibile vel 
                                saltem  nimis   difficile sit per hanc  viam   ad  veram   pertingere 
                                quantitatem   bonorum   hujusmodi   agnoscendam,   aut   necesse erit 
                                super  eadem   materia  coram  diversis judicibus  respondere.   Hec 
                                autem  presumpcionis  audacia et  prejudicium  ecclesie nostre nuper 
                                   1—In MS. suffragancis.    2-In MS, crenetice.     8—In MS. alios.

nostris insonuerunt  auribus  ex  hiis que, impedimento    hujusmodi 
                prestito, executoribus bone memorie  magistri Galfridi de Aspale, qui 
                bona  habebat   in diversis diocesibus, acciderunt.  Nobis  enim   in 
                simplicitate innocencie  dormientibus   hec   subito per  provinciam 
                zizania seminavit  quidam  quem  putabamius   circa alia vigilare, non 
                effugiturus, ut credimus, iram  Dei.  Nos  igitur, non valentes hanc 
                ecclesie nostre injuriam  dormitantibus  negligere palpebris et sana 
                consciencia tolerare, vos omnes  et  singulos rogamus,  hortamur,  et 
                monemus    in  Domino,   vobis  nichilominus   in  virtute obediencie 
                precipiendo  mandantes,  quatinus  a  talibus Dei et nostri molestiis 
                de  cetero  desistatis, nec  in  facinus  perjurii solempnis   et  in 
                lesionem libertatis Cantuariensis ecclesie specialis, cujus transgres- 
                sioni anathema   constat  esse  connexum,   ausu  proprio vel pocius 
                prophano  incidatis, ne patri et matri honorem   detrahatis debitum, 
                ne pacis vinculum    dissolventes quicquid  unanimiter  in posterum 
                fieri poterit, quantum in vobis  est, non  sine periculo dirumpatis, 
                ne adversariis nostris detur   materia  tantum  collegium  dividendi, 
                ac permittatis predictos  executores  dicti magistri  Galfridi  juxta 
                decretum  nostrum   bona  ejusdem  libere dispensare, presertim cum 
                non fuerit  intencionis  nostre hujusmodi   decreto vestris derogare 
               jaribus, quin  libere possitis exigere ab  eisdem illa in quibus  pre- 
               dictus  defunctus   tenebatur  vobis  aut  vestris  aut ecclesiis aut 
               parochiamis  aliqualiter, que  ad  vestrum  officium aliis ex   causis 
               pertinebant.   Ad   hee   autem   voluntates vestras  eo  favorabilius 
               inclinetis quo   alioquin rigore dimisso  vobiscum   agere studuimus 
               graciose,  et ingratitudinis nota  est  plurimum   detestanda.   Quid 
               autem  super  hoc  facere decreveritis nobis, cum  per eosdem  execu- 
               tores  fueritis requisiti, fideliter rescribatis. Valete   semper   in 
               Christo  et   virgine  gloriosa.  Datum   apud   Croydone,   iiij® kal. 
               Februarii,  anno  Dom.  M°CO*lxxxvij’,  ordinacionis nostre x°. 

                     128. 

                             Sib.