May   -+.—Further proceedings at Lambeth  and  renewed appeal. 

                                    In  Dei  nomine, Amen.    Anno  et indiccione predictis, mensis 
                                Maii die quarto, circa horam  meridianam,  in presencia notarii sub- 
                                scripti ac  aliorum notariorum  constitutis coram  venerabili patre, 
                                Johanne,  etc., in camera sua apud  Lamhuthe,  reverendis patribus, 
                                dominis  Ricardo,  Dei gracia  Londoniensi;  Olivero, Lincolniensi ; 
                                Petro, Exoniensi;   Ricardo,  Herefordensi;  et  Johanno,  Elyensi, 
                                episcopis, idem  dominus   Cantuariensis discretos viros, magistros 
                                Petrum   de  Sancto  Mario,  archidiaconum   Surreye, et Adam    de 
                                Hales,  canonicum   Cicestrensem, clericos suos  familiares ibidem 
                                tune presentes, asssignavit ad dictos dominos episcopos audiendum 
                                in hiis que eidem  domino   archiepiscopo fuerant exposituri.  Qui 
                                quidem  episcopi fecerunt, constituerunt, et ordinaverunt  in  dicti 
                                patris presencia magistrum  Johannem   Lovel, clericum tune ibidem 
                                presentem, organum  sue vocis ad innovandum  quasdam  appellaciones 
                                et provocacionem  per ipsos  episcopos ad sedem  apostolicam  prius 
                                interpositas, et easdem   dictis auditoribus  notificandum.   Quas 
                                dictus magister Johannes  dictis domini archiepiscopi clericis incon- 
                                tinenti legit et eis notificavis sub hac  forma:—In   Dei  nomine, 
                                Amen.    Quantumcumque     sub  pastorali cura regiminis,  etc. (ut 
                                supra, p. 176).   Quo  facto venerabilis pater, dominus   Ricardus, 
                                Dei  gracia  Londoniensis  episcopus   supradictus, ad  peticionem 
                                magistrorum   P. et A.   prescriptorum  auditorum,  ut  premittitur, 
                                deputatorum  a venerabili patre, domino  Cantuariensi, et in eorum 
                                presencia Edmundo   de  Verduna,  notario publico, [easdem] tradidit 
                                rogans  eundem,   necnon   Adam   de  Bechles,  similiter notarium 
                                publicum,  quod  tam  super  tradicione quam   tenore  innovacionis 
                                earundem  provocacionis et appellacionum,  in virtute juramenti sui 
                                prestiti, sibi et consuffraganeis suis superius nominatis publicum 
                                facerent  instrumentum,   et  dictis auditoribus  copiam   facerent 
                                earundem.   Et  sciendum  quod  recitacioni predicte appellacionis et 
                                innovacioni ejusdem  interfuerunt  de familia domini  Herefordensis 
                                magister  Stephanus   de   Montegomeri,   Willelmus   de  Mortone,

presbyteri, ef Reginaldus  de la Bokelaunde,  una  cum  aliis ceterorum 
                  episcoporum   appellancium   familiaribus, et aliis pluribus fidedignis. 

SB.