July 29.—Ordinance   of  the archbishop confirming the provisions of 
                                       the bishop of Salisbury regarding the  abbey of Reading,  and 
                                       adding further and  more  stringent conditions. 
                                     LivTeRE  ARCHIEPISCOPI—Frater    Johannes,  permissione  divina 
                                Cantuariensis  ecclesie, etc. Abbaciam  Radinges   nuper  auctoritate 
                                metropolitica visitantes, visa diligenter et intellecta ipsius necessi- 
                                tate monasterii, ordinacionem  factam  ad  relevacionem! ipsius inter 
                                abbatem   et conventum    per  venerabilem  fratrem et  coepiscopum 
                                nostrum,  W., Dei gracia Sarisburiensem  episcopumi inibi visitantem, 
                                cujus  ordinacionis scripture presens  cedula est appensa,  de  pru- 
                                dencium   consilio  confirmamus,   et  quod  omnis   _tergiversacionis 
                                effugium  de  medio  subducatur,  adiciendo statuimus  ut  completo 
                                quenquennio,  de  quo  in  predicta ordinacione  fit mencio, a  festo 
                                sancti Michaelis  in mense   Septembri  proximo   futuro, ut dicitur, 
                                numerando,   omnes  insolite et inopinate circa ardua expense neces- 
                                sarie, quas  abbas faciet infra tempus  predictum,  de  consilio dis- 
                                cretorum  sibi  annis singulis allocentur, juxta eciam quod  legatus 
                                dinoscitur  statuisse, teneatur  idem   abbas  coram   conventu  vel 
                                aliquibus ad  hoc  per collegium  deputatis semel  in quolibet  anno 
                                infra  quindenam    sancti  Michaelis  distincte, lucide, et  aperte 
                                reddere racionem,  cui raciocinio precipimus duodecim  monachos  per 
                                conventum    electos annis  singulis interesse, qui   quandocumque 
                                viderint abbatem   in raciocinio notabiliter deficere, ne possit esti- 
                                macione   consimili  quod   faciendum   assumpsit   in  exoneracione 

                                                                      1-In MS.  rezclacionem.

‘as  domus  a debitis confirmare hoc jussione' et auctoritate presencium, 

                 suo diocesano teneantur  scribere indilate, ut ipse statim remedium 
                 adhibeat  oportunum.    Et   si diocesanus  ipse, excluso  dilacionis 
                 periculo, nolit vel non  possit ipsorum  in hac  parte necessitatibus 
                 indulgere, id  nobis nunciet sine  mora.    Completis  vero  quinque 
                 annis predictis si inveniatur aliquid notabile insolutum de  predicto 
                 debito remansisse,  si abbas ipse se possit super  hoc  racionabiliter 
                 excusare, promittimus   ut sextus  annus  ad  solucionem  completam 
                 residui sibi in forma consimili concedatur.  Alioquin  contra  ipsum 
                jaxta  predicte  ordinacionis  tenorem,  cessantibus  frivolis excusa- 
                 cionibus et promissionibus, procedatur.   Volumus   insuper ut abbas 
                ipse interim  de omnibus  obedienciariis et ballivis domus, communi- 
                cato  regulari consilio, disponat et  ordinet, juxta quod  necessitati 
                predicte  viderit  expedire;  et  omnes   monachi   suis eum   juvent 
                laboribus, prout  ipse decreverit ordinare, hoc excepto  quod  porcio 
                elemosinarii sibi integre perseveret. Istis vero  addicionibus nostris 
                cavillaciones  excludimus  que  possent  ex  abbatis quibusdam   pro- 
                testacionibus suboriri post premissam   ordinacionem  episcopi, factis, 
                ut dicitur, ab abbate, quibus potestacionibus per ista decernimus esse 
                plenarie satisfactum.  Completis  vero  quinque  annis  vel sex annis 
                predictis, et monasterio  ipso predicto  exonerato a  debitis vel per 
                defectum   exoneracionis  abbate   a sua  administracione   ammoto;* 
                precipimus   ordinacionem   nostram,  pro  relevacione vestra  dudum 
                factam  de  consilio discretorum, inviolabiliter observari in omnibus 
                suis articulis, et precipimus  ut ad thesaurum   veniant omnia   bona 
                domus,  hiis exceptis que  sunt  ad  elemosinam  assignata.   Si quis 
                vero  obedienciarius   in  reddendo   raciocinio suo   inveniatur  in 
                arreragiis onerosis, audiatur sua excusacio,  si quam   habet, et fiat 
                inquisicio indilate per monachum    et secularem  juratos de  fideliter 
                inguirendo  et  referendo, et  nisi inveniatur  eorum   inquisicio ex- 
                cusacioni predicte verisimiliter concordare, hujusmodi obedienciarius 
                a sua  administracione  amotus  carceri mancipetur  donec   restituerit 
                vel restitui procuraverit arreragia  supradicta.   Aliter sine nostra 
                licencia a carcere  minime   liberetur.  Ad  hujusmodi   autem  racio- 
                cinium  abbatis  et obedienciariorum   personas advocari  fideles pre- 
                cipimus  seculares  que in  raciociniis sunt experte.   Datum   apud 
                Radinges,  iiij? kal. Augusti, anno Dom.  M°CC*lxxx°  quinto,  etc.