Aug.  21.—The   bishop warns   the prior of Sulby  and  his commis- 
                          sartes to take no further proceedings against Robert, provost 
                          of Goodrich  Castle, a crusader. 

                        Priori DE SOLEBY  PRO  CRUCESIGNATIS  NON VEXANDIS.—Ricardus, 
                   etc.  Venerande   religionis viro, domino  priori de Soleby, ordinis 
                   Premonstratensis, Lincolniensis diocesis, judici a domino papa dele- 
                   gato, et  ejus commissariis  salutem,  etc. Cum   omnibus  episcopis 
                   Anglie  s  sede  apostolica specialiter sit indultum ut nullus  sub- 
                   ditoram   suorum   qui  crucis privilegio sunt  muniti  extra  suam 
                   diocesim  trahatur in causam, dummodo   paratus sit coram ordinariis

de  se querelantibus respondere, ac  vos, ut  audivimus,  ad instan- 
                               ciam  rectoris de Astone, nostre diocesis, Robertum, prepositum  de 
                               Castro Godrici, crucesignatum, hominem nobilis viri, domini Willelmi 
                              de  Valencia, tractum  coram  vobis vel  commissariis vestris moles- 
                               tatis et gravatis contra  nostrum   privilegium memoratum,    vobis 
                               predicta auctoritate apostolica  et sub   pena  excommunicacionis 
                               tenore presencium inhibemus,  ne   amodo  dictum  Robertum   coram 
                               vobis trahatis in causam  nec ei molestiam  aut  gravamen   in pos- 
                               terum  inferatis. Et  si contra  eundem   processeritis ullo  modo 
                               processum  illum  tanquam   contra nostrum   predictum  privilegium 
                               habitum  in irritum provocetis, presertim cum  dictus crucesignatus 
                               predicto rectori in forma juris coram nobis paratus sit respondere. 
                               Valeatis semper  in Christo et  virgine gloriosa. Voluntatem   ves- 
                               tram,  si placet, super  hiis et aliis nobis significare velitis per 
                               presencium portitorem.   Datum   apud  Bosebury,  xij? kal. Septem- 
                               bris, anno Dom.  M°CO*lxxx®  quarto. 

                               A.D.  1284.