An   account of  certain scutages  and  feudal  aids that  had  been 
                                      levied tn the time  of Henry  II, with  detatls regarding the 
                                      see of Hereford. 
                                    In secundo  anno regis Henrici, patris regis Johannis, currebat 
                               quoddam   scutagium   assisum ad  xxs. pro  exercitu Tolose licet in 
                               rotulo non   contineatur expressum    pro  quo exercitu, set confici 
                               potest ex  quibusdam    verbis contentis in  rotulo quinto  sequenti 
                               ubi  solvuntur remanencia   scutagii premissi.   Et in  hoe   quinto 
                               anno   legitur in Staffordscira in  saltis Ricardi de  Luvetot   pro 
                               exercitu Tolose xxx li. per breve regis, unde constat quod  assisum 
                               fuit in transmarinis. Et  in hoo scutagio respondit episcopus Here- 
                               fordensis de xvli.  Fuit ergo summa    militum  xv milites. 

                                    Fol.  149. 

                                   Anno   vij® currebat aliud  scutagium   positum  ad  j marcam 
                               pro alio exercitu Tolose, et de eo non  annotatur aliquid in rotulo 
                               in Herefordscira. 

                                    In  anno   xiiij® maritavié rex Henricus,  pater  regis Johannis, 
                                filiam suam   duci Saxonum,   et  petiit auxilium de  quolibet  milite 
                                feudato  in terra sua  j marcam    et optinuit, et scripsit episcopis, 
                                abbatibus,  et baronibus  quod   significarent illi per suas  litteras

1307. patentes quot milites haberet quilibet feudatos de veteri et de novo. 
                   Ipsi  vero mandato   suo   parentes  rescripserunt, et sunt  illorum 
                    carte omnes   in thesauro  regis Westmonasteriensi, unde  quasi  ex 
                    originali exigitur scutagium  per  totam   Angliam  a  singulis per 
                   illum  rotulum  xiiij™ anni,  cui non  possunt  contradicere propter 
                   cartas suas.  Set  eo tempore  fuit episcopatus Herefordensis vacans 
                   et  in manu   regis. Et  legitur in eodem  sub illo titulo de auxilio 
                   ad  maritandam   filiam regis episcopus Herefordensis xv marcas  pro 
                   militibus suis.  Et  Johannes  Comyn,  custos episcopatus  Hereford- 
                   ensis, tres marcas dimidiam  preter illos quos episcopus recognoscit. 
                   Et  remanet  j marca  super  Hugonem    de  Lacy  et dimidia  marca 
                   super  Margaretam   de Bohun,   quia dicunt  se non  debere illa ser- 
                   vicia.  Hic sumpsit  superdemanda   inicium  quam   faciunt episcopo 
                   Herefordensi.   Et   respondit custos  episcopatus  in scaccario  de 
                   CCC  li. ixs. iiijd. de episcopatu. 

                        Quando   rex  maritavit filiam suam  duci  Saxonum   fuit episco- 
                    patus Herefordensis  in manu   regis et respondit de  xv marcis  pro 
                    militibus suis. Et  Johannes  Comyn,   custos  episcopatus respondit 
                    de tribus marcis  et  dimidia  preter illos quos   episcopus  recog- 
                   noscit.  Et  illos milites ultra xv predictos semper habuit episcopus 
                    de lucro  ad  cameram   suam,  unde  illi adhuc  appellantur  milites 
                    de camera   episcopi.  Set tunc  vacante  episcopatu  respondit pre- 
                    dictus custos de  hoc et de  omnibus  aliis et redditu assiso domino 
                   regi et  de omnibus   aliis proventibus sicut adhuc  faciunt custodes 
                   quando   aliquis episcopatus  est  in manu   domini   regis.  Et  ista 
                   possunt   sciri per rotulum  xiiij™ anni sub  illo titulo. De  auxilio 
                   ad  maritandam    filiam regis  episcopus  Herefordensis  xv  marcas 
                   pro  militibus suis.  Ita scriptum  est ibi. 
                        Et  idem   rex  Henricus   tune  dedit episcopis,  abbatibus, et 
                   baronibus  supradictis litteras suas  patentes continentes  quod  im- 
                   posterum    racione  cartarum   predictarum  non   gravarentur   ultra 
                   suum   antiquum   servicium;  et tradita fuit carta illa servanda  in 
                   thesauro  ecclesie sancti  Pauli, Londoniis,  sicut solet  dici vera- 
                   citer a fidedignis antiquis.