May  13.—Royal   mandate  to institute to Whitney on the presentation 
                                      of  the abbess of Elstow, who   has recovered her right tn  the 
                                       king’s court at Westminster. 

                                   Breve   REGIUM   PRO  WyTHENEY.—Edwardus,      Dei  gracia rex 
                               Anglie, etc., venerabili in Christo patri, Ricardo,  etc., salutem. 
                               Sciatis quod   abbatissa de  Elvestowe   in  curia  nostra  coram 
                               justiciariis nostris apud Westmonasterium    recuperavit presenta- 
                               cionem  suam  versus  Eustachium  de  Wytheney    ad  ecclesiam de 
                               Wytheney  per quandam   juris [litem] ibi inter eos captam. Et ideo 
                               vobis mandamus  quod, non  obstante reclamacione predicti Eustachii, 
                               ad presentacionem predicte abbatisse ad predictam ecclesiam idoneam 
                               personam  admittatis.  Teste  T. de  Weylaunde   apud  Westmonas- 
                               terium, xiij die Maii, anno regni nostri quartodecimo.

Grant by the bishop of a curtilage to John Amfrey for a rent-charge 
                          of two pence. 
                        Carta  Jonannis AMFREY.—Pateat    universis quod nos Ricardus, 
                   etc., concessimus, etc., Johanni Amfray de Etone unum   curtilagium 
                   quod  Johannes  filius Henrici, nativus noster, tenuit de nobis et in 
                   manus   nostras quiete reddidit, quod jacet inter mansionem   dicti 
                   Johannis  Amfray   et  viam que  vocatur  Churchewey,   et extendit 
                   unum   capud  ad regalem  viam, et aliud capud  versus terram dicti 
                   Johannis.   Concessimus  eciam eidem  Johanni  unam  placeam  terre 
                   quam  Robertus  filius Margerie tenuit de nobis et in manus nostras 
                   quiete reddidit, que continet in longitudine quinquaginta pedes  et 
                   in  latitudine triginta et unum    pedem,  tenendam  et  habendam 
                   de  nobis et successoribus nostris dicto Johanni Amfray  et heredi- 
                   bus  suis vel suis assignatis in perpetuum ; reddendo inde annuatim 
                   nobis  et successoribus nostris ipse et heredes sui vel sui assignati 
                   duos  denarios  ad  duos anni  terminos, videlicet ad festum sancti 
                   Michaelis  unum    denarium,  et  ad festum   annunciacionis  beate 
                   Marie  unum   denarium,  pro  omnibus  secularibus serviciis et de- 
                   mandis,  videlicet pro duobus  particulis curtilagiorum sive place- 
                   arum.    Et  quia  volumus,  etc., hiis testibus,  domino   W.  de 
                   Mortuomari,  senescallo nostro; magistro R. de  Herteford; Ricardo 
                   de  Clehangre;  fratre Johanne de  Wormely;   Roberto  de Furches; 
                   domino   Johanne   de  Kemeseye;    Johanne  de  Sugwas;   Ricardo 
                   filio Roberti. 

                                 D, 1286. 

al, 7b.