May  7.—In   recognition of the faithful services of John de Kempsey, 
                          the bishop  desires that in future no detailed statement of his 
                          accounts shall be required, nor shall his figures be disputed. 

                       LItTERE  CONCESSE  DILECTO JoOHANNI De  KEMESEY   DE NON  RED- 
                  DENDO  compoTo.—Universis,    etc., Ricardus, etc. Quia verisimiliter 
                  nobis constat quod  dominus  Johannes  de Kemeseia,  presbiter, nunc 
                  thesaurarius  Herefordensis, in recepcione  et dispensacione  totius 
                  pecunie  nostre fere  a tempore   nostre  consecracionis, nobis pro 
                  viribus  laboriose et  fideliter deservivit, nobisque de receptis et 
                  expensis  hujusmodi   hactenus  fidelem compotum    reddidit, ut est 
                  moris,  ac  credimus  firmiter quod  idem  dominus  Johannes,  sicut 
                  prius sine Dei  omnipotentis  offensa dum   nobiscum  in  hujusmodi 
                  officio stetit, in futuro nostram pecuniam   undecumque  provenien- 
                  tem  fideliter recipies et expendet,  ac  quod  residuum  fuerit de 
                  eadem   nobis vel  nostris  assignatis seu  executoribus  testamenti 
                  nostri totaliter liberabit, ipsum dominum  Johannem   de Kemeseye, 
                  heredes,  et executores ipsius  pro nostris heredibus, executoribus, 
                  et  assignatis ab onere  raciocinii seu compoti  reddendi de  recep- 
                  cione, liberacione, administracione, et expensis totius pecunie nostre

A.D.  1909. 

                               que ad  manus   ipsius pervenit et quoque   modo  pervenire poterit 
                               in futurum,  et de  arreragiis omnium  compotorum    suorum,  quos 
                               de recepcione  et administracione pecunie nostre coram  auditoribus 
                               per nos ad  hujusmodi   assignatis reddidit, exoneramus  et quietos 
                               esse ot  fore clamamus   tenore  presencium   litterarum.  Nichilo- 
                               minus  idem   dominus   Johannes  nobis  fideliter repromisit quod, 
                               dum  de  administracione nostre pecunie  se intromiserit, de cetero 
                               annuatim  tallias et rotulos administracionem   hujusmodi   contin- 
                               gentes auditoribus compotorum    meorum   in  fine  anni  cujuslibet 
                               liberabit, et ipsis totam nostram  pecuniam  remanentem   ostendet, 
                               vel eciam illis tradet, prout nobis seu executoribus nostris placebit. 
                               Nec  volumus  quod per  hoe predicto domino  Johanni,  etc., quo ad 
                               acquietacionem  et exoneracionem  nostras  superius memoratas  sibi 
                               datas impedimentum   seu  prejudicium  generetur, set quod ejusdem 
                               domini  Johannis simplici assercioni, absque alterius onere  proba- 
                               cionis et sine strepitu judiciali, credatur in omnibus  et singulis 
                               supradictis. In cujus, etc., in presencia dominorum    Stephani de 
                               Thaneto, rectoris ecclesie de Pionia Regis, Hamonis  de  Sandwico, 
                              rectoris ecclesie de  Whitebourne;   Nicholai  de  Aka,  vicario de 
                               Strettone et Aspertone;  nostre  Herefordensis diocesis; et Ade de 
                               Alynetone, pupplici notarii, ad hoc specialiter vocatorum.  Datum 
                               npud Bosebury, vij° die mensis Maii, anno Dom.  M°CC®  nono, etc.