May   10.—Royal   licence for the endowment in mortmain   of the 
                        chantry founded by John  de Ros. 

                      ORDINACIO  CUJUSDAM  CANTARIE IN ECCLESIA DE Ros  AD INSTAN- 
                  CilAM MAGISTRI  JOHANNIS  DE Ros.—Carta   regis super hujusmodi 

                                                               1—As on  p. 126.

cantaria.  Edwardus,  etc., omnibus, etc.   Licet de  communi   con- 
                              silio regni nostri statuerimus  quod  non  liceat viris religiosis seu 
                              aliis ingredi feodum  alicujus, ita quod  ad  manum    mortuam   de- 
                              veniat,  sine licencia capitalis domini de  quo  res  illa immediate 
                              tenetur, per finem  tamen  quem   nobis  dilectus magister Johannes 
                              de  Ros   fecit nobiscum    in  cancellaria nostra  concessimus   et 
                              licenciam  dedimus  eidem  Johanni  pro  nobis et heredibus  nostris, 
                              quantum   in nobis  est, quod  ipse unum   mesuagium,   sexaginta et 
                              quatuordecim   acras terre cum  pertinenciis in Ros et Walford  dare 
                              possit et assignare  cuidam  capellano singulis diebus in ecclesia de 
                              Ros   divina celebraturo, habendum   et  tenendum   eidem  capellano 
                              et  successoribus suis capellanis in eadem  ecclesia divina sic cele- 
                              braturis  inperpetuum,   et eidem   capellano  quod  ipse predictum 
                              mesuagium   et  terram a  prefato Johanne  recipere possit et tenere 
                              sibi et  successoribus suis, sicut predictum est, tenore presencium 
                              similiter  licenciam  dedimus  specialem,  nolentes  quod  predictus 
                              Johannes   aut heredes  sui vel predictus capellanus seu successores 
                              sui  racione  statuti predicti per   nos  vel  heredes nostros  inde 
                              oceasionentur  in aliquo  seu  graventur.  Salvis tamen   capitalibus 
                              dominis  feodi illius serviciis inde debitis et consuetis. In  cujus, 
                              etc.   Teste me   ipso apud   Karliolum  x°  die mensis  Maii,  anno 
                              regni  nostri xxxv. 

                              A.D.  1307,