April 27.—Commission    to John de  Sutton to take charge of William 
                          de Heyford,  and discharge  his duties in the services to the 
                          Virgin Mary   in the church of King’s Pyon. 
                       Commissio  FACTA  JOHANNI DE  SUTTONE,  PRESBITERO, DE SERVICIO 
                   BEATE   Marie   1n  Pionta   Reois.—Ricardus,    etc.,  Johanni  de 
                   Suttone,  etc.  Cum    per  inquisicionem  legitimam  nobis  constat 
                   quod  Willelmus  de  Heyford,  presbiter qui servicium  beate Marie 
                   in ecclesia de  Pionia Regis,  nostre diocesis, occupat in presenti, 
                   impotens  diu,  cecus, et  insufficiens modo existit ad  subeundum 
                   onus predicti servicii per se ipsum,  et ad faciendum  ea  que sunt 
                   necessaria  et  que   servicio supradicto   incumbunt,   ac  perinde 
                   tutoris auxilio sive assistencia ad supportanda  predicta ex  causis 
                   premissis  indiget hiis diebus, ad   presentacionem, instanciam,  et 
                   rogatum   rectoris et parochianorum   dicte ecclesie custodiam  ter- 

                           17€b.

A.D,  1812, 

                               rarum  et redditum   cum  omnibus   suis aliis pertinenciis assignatis 
                               ad  servicium supradictum  et  persone  dicti Willelmi, in victu  et 
                               aliis sibi necessariis competentibus, tibi committimus per presentes, 
                               donec  hanc   nostram  commissionem    duxerimus   revocandam.   In 
                               cujus, etc.  Datum    apud   Bosebury,  v®  kal. Maii,  anno  Dom. 
                               M°CCCrxij’, ete. 

                              A  new  regulation of the  archbishop's court dealing with  cases of 
                                          laint of dilatory proceedings on the part of an tnferior 
                                     judge. 
                                   ConsTITUCIO  CURIE CANTUARIENSIS  DE  NOVO EDITA.  QUANDO   ET 
                               QUALITER  DEBEAT  DE  SUBDITORUM   NEGLIGENCIA  AD  QUERELAM   RE- 
                               ScRIBI—In   dicta eciam  curia corruptela firmiter inolevit, videlicet 
                              quod  in causis et negociis coram episcopis suis vel eorum commis- 
                              sariis officialibus agitatis que judicialem ordinem et longum quoque 
                              processum   de sui natura  requirunt, suggesto dicte curie per  par- 
                              tem   alterutram quod  judex  ipse  causam   eandem   negligenter et 
                              plus  debito detinet in  suspenso, mandatur   eidem  judici per offi- 
                              cialem  nostre curie supradicte quod  infra unum   vel duos  menses 
                              ad  plus terminet  ipsam  causam.   Alioquin ad  certum  diem  citet 
                              partem   adversam  ut in  causa eadem  in  curia prenotata procedat, 
                              quo  casu  ex  solo hujusmodi   temporis transitu infra quod  causa 
                               terminari in aliquo non  potest judex  negligens reputatur, et per 
                               hoc causa  dicitur ad  dictam  curiam   devoluta  non  obstante  si 
                               diligencia, judicis allegetur ibidem per judicem  vel  per partem. 
                               Volentes igitur in causis  precipue incohatis jurisdiccionem cujus- 
                               cumque  observare  ne ad  impossible, ut premittitur, artatus suam 
                               jurisdiccionem amittat, statuimus ut, quando de negligencia inferioris 
                               judicis queratur  in causis vel  negociis eorum  et primitus  inco- 
                               hatis per officialem Cantuariensem, in forma debita rescribatur quo 
                               casu judex  querelatus aut eciam  pars adversa  suas justificaciones 
                               habeat ad  excusandum   negligenciam  antedictam, ubi preter certi- 
                               ficatoria episcopi querelati opus  est adminiculo  testium  vel in- 
                               strumentorum   ad   probandum   diligenciam  contra   negligenciam 
                              impositam,  et tune  super hoc  fiat ulterius quod est  justum. 

                                   Fol.  177,