Jan.  7.—The   dean and  chapter  confirm the bishop's grant  to the 
                                     prior and convent  of Llanthony  secunda of certain tithes in 
                                     the parishes of Prestbury and  Sevenhampton. 

                             A.D.  1285. 

                                   Carta  LANTONIE   SECUNDE   SUPER  DECIMIS  PERCIPIENDIS.—Om- 
                              nibus  Christi  fidelibus, etc., Johannes,   decanus  MHerefordensis, 
                              et ejusdem   loci capitulum  salutem  in auctore  salutis.  Noveritis 
                              nos  litteras venerabilis patris, Ricardi, etc., sigillo ejusdem robo- 
                              ratas, sub forma  que sequitur inspexisse:—Universis, etc., Ricardus, 
                              ete.   Ad   vestram   volumus   noticiam  pervenire  quod   nos   re- 
                              ligiosis viris, priori eb conventui de Lantonie, Wigorniensis diocesis, 
                              volentes  graciam  facere specialem,  concedimus  eisdem   pro nobis 
                              et  successoribus nostris ut amodo  percipiant decimas  de  dominico 
                              nostro  quas  in  parochiis de  Prestebury  et  Sevenhamptone    pro- 
                              priis laboribus  excolimus, et  de  incrementis animalium   dictarum 
                              terrarum,  sicut  temporibus  predecessorum   nostrorum   eas  perci- 
                              pere   consueverunt,  non   obstante  aliquo   privilegio contra  eos 
                              super  hoc  impetrato.   In cujus rei, etc.  Datum   apud  Bosebury, 
                              xvij? kal. Novembris,   anno  Dom.   M°CC*lxxx°  quarto.   Nos   vero 
                              decanus  et capitulum  Herefordenses  dictam  concessionem, quatinus 
                              legitime  facta est, ratam  et  gratam  habentes,  salvo in omnibus 
                              jure  et prefata  consuetudine  ecclesie nostre, eam  tenore  presen- 
                              cium   confirmamus  sigillum  capituli nostri presentibus apponentes. 
                              Datum    in  capitulo nostro  Herefordensi,  vij° id. Januarii, anno 
                              Dom.   M°CC*lxxx°  quarto.