Inspeximus  by bishop Hugh   Ffoliot of the confirmation by Gilbert 
                          Ffoliot of a grant of the church of Wellington by Robert  de 
                          Chaundos   to form a prebend of the cathedral. 

                        Irgm   pe  We.yntone.—Universis     sancte  matris, etc., Hugo 
                    Folioth, etc. Noverit universitas vestra nos  scriptum  autenticum 
                    bone  memorie  Gilberti, quondam   Herefordensis  episcopi, in hec 
                    verba, inspexisse:—Gilbertus, etc. Notum sit omnibus  Robertum  de 
                    Chaundos   dedisse  et concessisse ecclesiam beate  Margarete   de 
                    Welintone  in prebendam   beate Marie et beati Ethelberti de Here- 
                    forde in perpetuum.   ‘Inde  est quod  volumus   esse eam  liberam 
                    et quietam  ab  omnibus  episcopalibus consuetudinibus  et auxiliis 
                    sicut ceteras prebendas.   Quod  quia  ratum,  etc.  Hiis testibus, 
                    Nicholao,  episcopo  de  Landaf;   Gaufrido,  decano   Herefordie ; 

                                1—This  is printed in Matthew  Paris II, p. 598, but ascribed to John, and  is not re- 
                           printed here,

A.D. 
                               1219-1224. 

                               Willelmo,   archidiacono;  Petro   et Waltero   Folioth;  Reginaldo, 
                               cantore;  Ivone  thesaurario; cum  toto Herefordensi  capitulo.  Nos 
                               igitur presentem   cartam  ratam  habentes  eam   presenti scripto et 
                               sigilli nostri attestacione  roboravimus.   MHiis  testibus, Thoma, 
                               decano  Herefordensi ; Willelmo,  archidiacono Herefordie;  Johanne, 
                               archidiacono  Salopsire; Elya, thesaurario;  magistro Petro  de Ber- 
                               gevenny,  Elya  de  Ewesan,  canonicis; et multis  aliis.