April 20.—The   bishop  confirms the rights of the abbot and convent 
                                      of Reading  in  Leominster priory, as  contained in a  charter 
                                      of Hugh   Ffoliot. 
                                    DE INSTITUCIONE  ET REMOCIONE  MONACHORUM    DE LEOMINSTRIA.— 
                               Universis Christi fidelibus, etc., Ricardus, etc. Noveritis nos litteras 
                               bone  memorie  Hugonis,  quondam    Herefordensis episcopi, predeces- 
                               soris nostri, et  nostri capituli Herefordensis, in forma   que sub- 
                               sequitur inspexisse:—Omnibus     Christi  fidelibus, etc. Hugo,  etc. 
                               (ut  supra,  p.  30).   Nos   igitur volentes  abbati  et  conventui 
                               memoratis  graciam  facere specialem  confessionem  predictam, prout 
                               legitime facta  est, ratam habentes  eam   tenore presencium,  quan- 
                               tum   in nobis  est, in perpetuum   confirmamus,   salva  tamen,   ut 
                               premittitur in eadem,  dignitate ecclesie Herefordensis, et jure quo 
                               [bJactenus  pacifice usi sumus   racione  nostre ecclesie memorate. 
                               In  cujus,  etc.   Datum    Radinges,  xij° kal.  Maii, anno   Dom. 
                               M°CC’lxxx°   quinto, etc. 

                                 Fol. 20.

218.  July  28.—The  bishop sanctions the appropriation of the church of 
                          Dilwyn  to the prior and convent of Wormesley. 

                         APPHOPRIACIO   ECOLESIE   DE  DyYLUN  CANONICIS  DE  WoRMELY.— 
                    Ricardus,   etc., dilectis in Christo filiis, religiosis viris, priori et 
                    conventui   sancti  Leonardi  de  Wormely,   nostre   diocesis, ordinis 
                    sancti  Augustini, salutem,  etc.  Licet onus  pontificalis officii circa 
                    plurima    nos  cogat  esse  sollicitos ipsum   tamen   efficacius hoc 
                    requirit  ut  hiis  qui  pre  ceteris divino  cultui  mancipantur,  et 
                     operibus  pietatis insistunt, modo quo   possimus  meliori subsidium 
                     impendamus,   precipue   ne,  quod   absit, compellantur   inviti  ab 
                     execucione  seu  continuacione  laudabili operum   premissorum    pro 
                     defectu auxilii resilire. Hine est quod, cum  adeo manifeste  pauper- 
                     tatis onere sitis oppressi, quod  necessitates plurimas  paciamini et 
                     defectus, considerata  devocione   quam   habetis  ad  Deum    et  ad 
                     proximum   pietate, qui hospitalitatem sectantes pauperes  ac  debiles 
                     benigne  suscipitis et eisdem  impenditis subsidia  caritatis, ut hoc 
                     liberius, devocius, ac  melius  in futurum  facere  valeatis, nec pro 
                     defectu temporalium   ab  hoc  desistatis, Deo  ac ecclesie vestre de 
                     Wormele,   vobis   et  successoribus  vestris,  ecclesiam  de  Dylun, 
                     nostre diocesis, cum   omnibus  pertinenciis  suis, in  cujus quidem 
                     advocacionis  seu   patronatus  possessione  tamquam    veri  patroni 
                     ejusdem  ecclesie nunc  pacifice  existitis ex collacione nobilis viri 
                     domini  Edmundi    quondam   Henrici,  illustris regis Anglie, filii, et 
                     confirmacione  illustrissimi regis Anglie, Edwardi filii regis Henrici, 
                    prout   in  cartis eorundem   super hoc  confectis et vobis datis evi- 
                    denter  inspeximus   contineri, in proprios  usus imperpetuum    possi- 
                    dendam    donamus,   conferimus,  appropriamus,   et  assignamus,   et 
                    insuper  auctoritate pontificali tenore presencium confirmamus,  salva 
                    competenti    et  sufficienti porcione  vicarie per   nos  taxande  et 
                    et  ordinande  ibidem, ad  quam   vos, dicti prior et conventus, nobis 
                    et successoribus  nostris, cum  vacaverit, presentabitis, salvis eciam 
                    nobis  et successoribus  nostris in eadem  ecclesia lege jurisdiccionis, 
                    et  diocesanis  et omnibus   aliis juribus episcopalibus, et aliis que 
                    ad  nos, archidiaconos  nostros, et alios ordinarios quoscumque  debe- 
                    bunt   vel poterunt  aliqualiter devenire vel consuetudine  pervenire. 
                    Si  vero  post   ordinacionem  vicarie  predicte aliqua  onera  extra- 
                    ordinaria  oriantur  de  novo  vos,  predicti prior  et conventus,  et 
                    vicarius  institutus in dicta ecclesia, onera predicta proporcionaliter 
                    supportabitis,  salvis tamen  in omnibus,   ut premittitur, jure epis- 
                     copali et   Herefordensis  ecclesie  dignitate.  In  cujus   rei, etc.

Datum   apud  Prestebury, quinto kal. Augusti, anno Dom.   M°CC* 
                             octogesimo quinto, etc. 

                               A.D,  1283.