Sept. 10.—Appointment   by  the bishop of Robert of  Gloucester and 
                                      Cursius de  Sancto  Geminiano  as  his proctors at the papal 
                                     court. 

                                   PRocuRATORIUM   AD  CURIAM   ROMANAM   TRANSMISSUM.—Omnibus 
                               Christi fidelibus, etc., Ricardus, etc. Noveritis quod ad impetran- 
                               dum  in curia  Romana   pro   nobis in ecclesia nostra tam  litteras 
                               gracie quam communis   justicie, et ad contradicendum quibuscumque 
                               contra nos  impetrare volentibus, ad  consenciendum   in judices et 
                               loca, ad  revocandum    procuratores quos   hactenus  habuimus   et 
                               habemus   in curia prelibata, et ad computandum     et exponendum 
                               super salariis que  petantur, dilectos nobis  in Christo  magistros 
                               Robertum   de Gloucestria, canonicum   Herefordensem,  et  Cursium 
                               de  sancto  Geminiano,   nostros  conjunctim   et divisim  facimus 
                               procuratores, ipsis ac  eorum  substitutis et substituto potestatem 
                               agendi, defendendi, litem contestandi de calumpnia   et de veritate, 
                               jurandi status  nostri et  ecclesie nostre  reformacionem,   et  in 
                               integrum  restitucionem petendi et recipiendi, appellandi, et omnia 
                               alia faciendi que mandatum   generale et  speciale requirunt, ratum 
                               habentes et habituri quicquid dicti magistri, aut eorum  substituti, 
                               nostro et ecclesie nostre nomine  faciendum  duxerint in premissis, 
                               et pro  ipsis et ipsorum   altero ac  substituto eorum   judicatum 
                               solvi permittimus   per presentes.   In  cujus, ete.  Datum   apud 
                               Colewelle, iiij? id. Septembris, anno Dom. M°CC*lxxxv’°. 

                                  Fol. 20b.