Aug.  2.—Protest of the bishop against the appointment  by the abbot 
                                     of Dore, at the instance of the bts    of St. David's, of the 
                                     abbots of  Neath  and   Strata Marcella  as commissioners  to 
                                     inquire im  what  diocese the abbey lies, and what monks  in- 
                                     vited the bishop of Hereford  to dedicate the church.  Notice 
                                     of appeal  to Rome  ts given. 

                               A.D.  1284. 

                                   Pro   wimrractonipus   DE  Dorg.—Reverende      religionis viris, 
                               dominis  Dei  gracia abbati  Cistercensi, necnon  et  aliis ejusdem 
                               ordinis in generali suo capitulo presidencium congregatis, Ricardus, 
                               ejusdem   miseracione   Herefordensis  ecclesie  minister   humilis, 
                               salutem  in  omnium    salvatore.  Juicet nimia   importunitas  im- 
                               pudentis veritatem  debitam  subprimentis  vel falsum indebite sug- 
                               gerentis carere  debeat  impetratis et  severitati subici judicantis, 
                               nonnunquam    tamen  viri pacifici presidentes, paternam  tranquilli- 
                               tatem tam  pectoris quam   temporis in Domino   corditer affectantes, 
                               aut  pulsati precibus  aliorum,  aut  majorum   territi forte minis, 
                               quedam  ad  instanciam  importunam   annuunt,   seu  concedunt   in- 
                               terdum  dampnosa   vel  prejudicialia sibi ipsis, alias nullo modo 
                               consimilia concessuri. Hinc  est, fratres et amici in Christo, quod 
                               cum   vos, domine   reverende  abbas  Cisterciencis, ad  instanciam 
                               venerabilis patris domini, Dei gracia Menevensis episcopi, abbatibus 
                               de Neth  et de Alba  domo,  nullam  in  nos  omnino  jurisdiccionem 
                              habentibus,  nuper intelleximus commisistis ut de abbathia  de Dore, 
                               ordinis vestri predicti, in cujus  episcopi diocesi  sita esset, de 
                               nominibus  eciam  monachorum    qui bone  memorie  proximum   ante- 
                               cessorem  nostrum  in dictam  abbathiam   introduxerint ad dedican- 
                               dam  ecclesiam eorundem,  inquisicionem facerent diligentem, et quod 
                               per eandem   invenissent vobis litteratorie nunciarent; super quibus 
                               multipliciter admiramur  cum  quicquid asserat pars  adversa, si res 
                               ipsa fidelium oculorum  subiciatur aspectibus, fide apparere poterit 
                               oculata, ut eciam  multum   liquet viris majoribus  et discretis qui 
                               in regno Anglie  limites et foros diocesium  et comitatuum   melius 
                               cognoverunt,  quod  abbatia  predicta de  Dore  et  omnis  ejusdem 
                               ambitus in  nostra  diocesi situantur, et sita fuit a tempore  fun- 
                               dacionis ejusdem;  quia  vestra sanctitas bene  novit  quod  domus 
                              predicta de  Dore  fundata  fuit anno  Dom.   M°O*xlvij® infra limites 
                              parochialis ecclesie de  Bakytone,  que  pleno  jure subjecta est et 
                              extitit ab antiquo  ecclesie nostre Herefordensi prefate, quam  qui- 
                              dem   ecclesiam  de Baketone   prefati abbas et  conventus  de  Dore 
                              ex  collacione predecessorum   nostrorum   in proprios  usus  tenent 
                               confirmacione nostri capituli communiti.  Liquet igitur ex premissis 

                                   Fol. 18.

dictam  abbatiam  de  Dore  ejusdem  esse diocesis, jurisdiccionis et 
                     territorii cujus est parochialis ecclesia supradicta, infra cujus metas 
                     et fines situata consistit, et quod  diocesanus ejusdem  parochialis 
                     ecclesie eciam   in  abbatia predicta salvis monachorum   privilegiis 
                     liberum  habeat  et  habere  debeat  exercicium  diocesane  jurisdic- 
                     cionis; in  cujus  possessione vel quasi  sumus  et  fuimus pacifice 
                     et quiete, ut  omnes  predecessores  fuerunt nostri a  prima  funda- 
                     cione abbatie  prefate. Liquet igitur quod tam  nobis  quam  nostris 
                     predecessoribus  pro  jure nostro et  possessione  predictis tuendis 
                     et conservandis  tam  canonica  quam   civilia jura subveniunt, cum 
                     satis simus  in omnibus  antedictis legitima et longissima temporis 
                     prescripcione muniti.  Ad  hec omnes   abbates qui  in dicta abbacia 
                     pro tempore   prefuerunt a  primaria  fundacione domus   ejusdem  a 
                     nostris  predecessoribus admissi  fuerunt  et  benedicti, ac eisdem 
                     obedionciam  consuetam   salvis ordine suo  et eorundem   privilegiis 
                     prestiterunt; necnon   et ecclesiastica sacramenta  monachi   eciam 
                     ejusdem  domus   et ordines  receperunt, et semper   sub  patrocinio 
                     predecessorum   nostrorum in  suis negociis et agendis tanquam  sub 
                     patre suo episcopo  et pastore suis ordine et  privilegiis specialibus 
                    pacifice  respirabant.   Insuper  omnia   et  singula  privilegia pro 
                    abbacia  predicta et fratribus loci ejusdem  a  Romanis  pontificibus 
                     impetrata ac  instrumenta   fundacionis domus   ejusdem, necnon   et 
                    licencie regie, fines, et concordie in curia domini regis levate satis 
                     ostendunt  abbaciam   predictam  Herefordensis  esse diocesis prout 
                    inspicientibus instrumenta prefata  liquide poterit apparere; peram- 
                     bulacione eciam  per   duodecim   milites dudum   facta ex precepto 
                     domini  regis nostri predicti liquet aperte quod dicta abbacia  cum 
                     suo ambitu  sive situ infra comitatum  Herefordensem   existat, infra 
                     quem   dictus dominus   Menevensis  non  habet  nec unquam   habuit 
                     jurisdiccionis exercicium aliquale.  Hec  autem   pauca  de  juribus 
                     nostris multis  ac possessione pacifica continua et  quieta et hac- 
                     tenus non  turbata vobis scribimus ista vice verisimiliter attendentes 
                     quod  per  ignoranciam  facti, quod plerumque  fallit peritissimos et 
                     fefellit, viri providi presidentes interdum in aliquibus circumventi 
                     quicquam  transgrediuntur  statuendo, precipiendo, mandando,   ordi- 
                     nando,  aut  disponendo  saltem  de  facto quod  juri  dissonat aut 
                     repugnat.  Idcirco discrecionem  vestram  et  caritatem  in Domino 
                     requirimus  et  rogamus   quatinus  pretextu  inquisicionis alicujus 
                     super hiis vobis misse  seu per  quemcumque    eciam  transmittende, 
                     que omnino   invalida est et nulla pocius ipso jure, utpote ab  hiis 
                     facta qui  nullam   in hiis  habent  jurisdiccionem  ordinariam seu 

                              ). 128A.

eciam  delegatam, a suspectis seu per  suspectos, ab emulis et adver- 
                               sariis nostris et ecclesie nostre prefate, nobis, decano  nostro, vel 
                               capitulo nostro,  seu  aliquo alio cujus  interest non  vocatis, non 
                               monitis,  non  confessis, nec  diem   aliqualiter habentibus ad  pre- 
                               missa,  necnon  et per  subjectos partis adverse,  inter benivolos et 
                               amicos  ipsius parti nostre quantum   poterunt adversantes,  nichil in 
                               prejudicium   nostri et  gravamen   aut  ecclesie nostre predicte aut 
                               libertatis ejusdem   jurisdiccionis, juris, possessionis, vel  quasi, 
                               aliqualiter attemptetis seu  attemptari  faciatis, ordinetis, statuatis, 
                               mandetis,  diffiniatis, aut eciam abbati  loci predicti de Dore   aut 
                               monachis   ibidem  degentibus  precipiatis, seu precipere faciatis, in 
                               dampnum    eorum  seu  prejudicium  eorundem,   nec nostri et ecclesie 
                               nostre, ut superius est  expressum,  possit de  facto  saltem directe 
                               vel   indirecte  aliqualiter redundare.     Et  si  forte  monachos 
                               antedictos   pretextu  dedicacionis  predicte,  quod   absit,  aliquis 
                               obloquatur,  ex   premissis  satis poterit  apparere  quod   in nullo 
                               super  hiis deliquerunt, nec  predecessorem   nostrum  predictum   ad 
                               dedicacionem  prefatam  introduxerunt  clam, ut  dicitur, et latenter, 
                               sed  evidenter, ut  loci episcopum   ad  suum   officium exequendum 
                               canonico  sibi super  hoc  directo mandato,   ut debuit  et  oportuit, 
                               sicut et nos ad altaria consecranda  et alia facienda que ad diocesani 
                               officium  pertinere  noscuntur   postmodum    admiserunt.    Preterea 
                               vos  nolumus   ignorare quod   dominus   Johannes,  nunc  Dei  gracia 
                               Cantuariensis  archiepiscopus,  qui  nostram   diocesim  jure  metro- 
                               politano visitavit, in dicta domo   de Dore  velud  in nostra diocesi 
                               situata, sicut et predecessores  ejusdem   eodem  jure, ibidem fuerat 
                               procuratus.   Unde    liquet aperte  nos   et  predecessores  nostros 
                               omni   modo   fuisse  et  esse  de  jure  in  possessione  vel  quasi 
                               juris predicti.  Licet  eciam  aliqua  facti hujus,  ne  vos lateant, 
                               referamus;  valde credimus   et speramus  quod  ea  que juris fuerint 
                               in  hac  parte  non  poterunt   vos  latere, quod  quibuscumque    et 
                               qualitercumque   privilegiatis nullo  jure  conceditur   ut  in  pre- 
                               judicium  aliorum  minorum,  parum,   seu majorum,   vires, fines, seu 
                               tenorem   privilegioram suorum   excedant  a  sanctis patribus eciam 
                               indultorum,  ne  privilegium  mereatur  amittere  qui  permissa   sibi 
                               abutitur potestate; et, ut eciam  bene  nostis, nullis viris religiosis 
                               suis privilegiis indulgetur sed Romano   pontifici seu loci metropoli- 
                               tano specialiter reservatur potestas de diocesis finibus seu limitibus 
                               inquirendi, cognoscendi,  et eciam   judicandi.  Et  ne  vos  ad  ali- 
                               quorum   suggestionem  et maxime   partis  adverse, que se in  fratres 

                               A.D. 1284. 

                                Pol. 18b,

4   monachos    et conversos  necnon   et famulos  servientes ibidem 

                    subjeccionem  velud diocesanus  eorum  contra  manifestam  veritatem 
                    et notoriam  vendicare, et jura  episcopalia in eosdem   exercere de 
                    facto, cum  de jure non  possit, injuste confingit, presertim cum et 
                    nos et predecessores  nostri predicti sumus  et  fuerunt ab  antiquo 
                    in possessione, vel  quasi, jura  episcopalia exercendi in abbatem, 
                    monachos,  et conversos,  et in famulos  antedictos, salvis privilegiis 
                    eorundem,  aliquid statuatis, mandetis, precipiatis, vel ordinetis, seu 
                    diffiniatis, in nostrum seu  ecclesie nostre  predicte, abbacie, vel 
                    monachorum    de Dore  prejudicium, injuriam, sive  dampnum,   prius 
                    invocaciones  et  appellaciones alibi  prius factas  et   ad  sedem 
                    apostolicam  interjectas, et ad sedem   Cantuariensem   pro tuicione 
                    sedis ejusdem, tenore presencium  invocamus.   Licet factum vestrum 
                    predictum,  reverencia vestra salva, nobis  seu ecclesie nostre pre- 
                    judicare non  valeat in hac parte, vestram sanctitatem et religionem 
                    in prosperitate  continua  conservet  Altissimus  per tempora   diu- 
                    turna.  Datum    apud  Prestebury,  iiij¢ non. Augusti, anno   Dom. 
                    M°CClxxxiiije