Jan. 22.—The   bishop pleads  for the canonization  of Robert  Grosse- 
                                        teste, whose sanctity 1s attested by well authenticated marvels. 

                                     PRo  GANONIZACIONE  Roserti,  LincoLyiensis  EPIscor!.—Sanctis- 
                                 simo  patri ac domino   reverentissimo, Dei  gracia sacrosanctissime 
                                 universalis ecclesie summo   pontifici, Ricardus, ete.   Cum   opera 
                                 Dei  revelare et  confitert honorificum est, secundum   testimonium 
                                 angeli Raphaelis,   ac  taciturnitas hujusmodi   non  sine  periculo 
                                 teneatur, cum   dies boni  nuncii  elucescat, juxta  illud dies bont 
                                 nuncit, ectam  st tacuerimus  et  noluerimus  nunctare  usque  mane, 
                                 scelerts arguemur   silendo abscondere,  non  sum   ausus   a  vobis, 
                                 pater  sanctissime, diucius  signa et  prodigia que  in  Anglia  hiis 
                                 diebus per  merita  reverendi nostri Roberti  Grosseteste, quondam 
                                 Lincolniensis episcopi celeberrimi, virtus Altissimi operatur.   Qui 
                                 fuit magnus  et secundum    cognomen   suum   maximus    in  salutem 
                                 clericorum  Dei, sicut legitur de  Moysi  successore.   Nec  mirum, 
                                 cum   vivens  Dei   ecclesiam   preclaris meritis  illustrasset, sicut 
                                 omnes  de regno  Anglie sapienciores noverunt, mortuus,  ut a multis 
                                 fidedignis asseritur, divina opitulante clemencia, sue sibi claritatis 
                                 radios non  subtraxit omnipotens  Deus, quod  functus hac  vita vivat 
                                 verius quam   vixisset. Et  iccerco nunc  eum,  ut publice dicitur  a 
                                 fidelibus, illustrare non desinit fulgore lucis clarioris ad sui nominis 
                                 gloriam  et honorem   qui  tanti viri sanctitatem  mundo    supprimi 
                                 non  permittit,  qui  eciam  lucernam   sub  modio   olim  prohibuit 
                                 occultari.  Hee   vobis significo, pater sanctissime, eo consciencia 
                                 saniori quo  hec  fieri attestacione plurium   intelléxi, cum  nuper 
                                 essem   de  gremio   Lincolniensis  ecclesie  memorate,   supplicans

humiliter  et  devote  quatinus, attento  fructu multiplici qui sine 
                   dubio  sequeretur  si ipsum eo modo   quo vestra sanctitas in hujus- 
                   modi   facere consuevit sanctorum  catalogo  faceretis ascribi, vestra 
                   velit pia ac sancta  paternitas, quod hujusmodi negocii justa neces- 
                   sitas et  pia deposcit  utilitas, feliciter diffinire. Si enim is, qui 
                   lucerna   ardens  et  lucens multis  miraculis  attestantibus fuisse 
                   dinoscitur, per  vestram sanctam   paternitatem eciam   candelabrum 
                   ecclesie  fuerit, ut premittitur, exaltatus, qui ingredientur domum 
                   ecclesie ejus lumen  videntes glorificabunt devocius patrem nostrum 
                   qui in ecclesia est dominus  et divinum  omnium    salvatorem.  Qui 
                   statum  et incolumitatem  vestram  conservet ad regimen  sue ecclesie 
                   semper  per  tempora  diuturna.   Datum  apud  Pauntesbury,  xi* kal. 
                   Februarii, anno  gracie M°CC*lxxxvi’.